행복합니다
나는 행복합니다
- 정말, 정말 행복합니다
- 히트
히트, 히트, 히트
도시어부 최초 물만 먹고 낚시
못 잡은 사람은
먹고 뭐 하는 거를
못 먹겠네요, 그냥
이거 아침도 안 줘
점심도 안 줘
내 이틀 동안
고추장에다 밥만 비벼 먹었어
그게 말이 되냐고
나는 취미로 하지 않는다
난 생존이다
저희가 어렵게 잡았는데
잘 부탁드리겠습니다
- 이게 4000원이라고요?
- 예, 예
안 팔아요, 안 팔아요
아이, 주세요
일단 쌀, 쌀 4000원
4000원
돈 없는 사람들
아무것도 못 먹고
아무것도 못 잡고
밥 좀 주세요!
물이라도 줘, 씨
일부러 얼은 거 줬지?
물이 안 나와
컵라면에 물까지 부어주던
도시어부는 어디 가고
작가 중이나
스태프들 중에
누가 가져갔는지를
그걸 좀 잡아냈으면 좋겠어
거기에 대한 응징을
월급에서 까든지, 뭐
그런 얘기...
그런 얘기 안 하면
무슨 얘기를 해, 그럼
아, 향긋해
아
입 안에 있는 거
아우, 어깨야
아이고, 어깨야
팔이 많이 뭉치셨네요
아, 더워
아, 좋다
와, 살 거 같다
와, 아, 아
아, 머리야, 아
아, 머리야
아
고통스러운데, 이거
커피 하나 훔쳐 먹으려고
안 됩니다, 안 돼
하나 먹고 나중에 준다니까
안 됩니다
들어가 가지고
멍게나 뭐 이런 거 없나?
해삼이나 낙지 같은 거
진짜 허락만 하면 갔다 올게요
나와, 이 자식아!
미쳤어, 쟤
이게 무슨 방송이에요?
7년 동안 했던 방송이
왜, 내가 아는 방송이랑
다른 방송인데, 왜
뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰
뜰채, 뜰채, 뜰채
- 왔다!
- 뜰, 뜰, 뜰, 뜰채
- 왔다, 왔다, 왔다
- 빨리 뜰채, 뜰채
야, 뜰채!
- 경규 히트!
- 왔다
이게 미터 아니면
말이 안 된다, 이거는
- 아, 이게 한없이 가
- 와, 장난 아니야
와, 야, 이거 봐라, 씨
뭔데, XX 너는
욕 하지 마, 욕 하지 마
다 방송이야, 다 방송이야
형, 그런데 팔이 너무 아파
야, 얘 봐라
오, 주님
내가 봤을 때
이거 100% 분량이거든
이거는 방송 나온단 말이야
아, 형님 어쩐지 옆에 계시더라
살살 올려 봐
대왕이다!
대왕!
와, 대박!
너무 기뻐
갑자기 배가 안 고파
이야!
사이즈가 너무 작은데
와, 크다, 크다, 크다
왔다
누구야, 경규 히트
경규 히트
해 봐, 해 봐, 해봐, 해봐
3일 동안
손에 비린내 한 번 안 나네, 아
형님, 저 한번 안아주세요
아, 진짜
예림아!
네 아빠 살아있다, 이렇게
안녕하세요
방송 어딘교?
방송이 어디냐고요?
낚시하는 방송이 없을 텐데
선생님
예
네
더워 죽겠어
아이, 그냥
아
그렇겠지, 뭐
스태프들이지
아, 아니
잘 지냈냐, 인마
얘 봐라
골프장 차가 있어
어디로?
저 꼭대기 마을로요, 형님
- 안녕하세요
- 아, 안녕하세요
저, 저, 어부들이시네요
진짜 어부다
예
- 여기 올리면 됩니다
- 안녕하세요, 반갑습니다
아이고, 감사합니다
형님, 타세요
야, 이거 근사한데
아, 아, 뜨거워
에이 씨
잘 나옵니다
고기 나와요?
여기 어린이들이에요?
아, 아, 그래요?
아, 아, 여기 사는
사람들이 아니고
놀러 온 사람들
아이고, 안녕하세요
반가워요
가족들인가?
아, 높이 올라가네
해발 막 그거 엄청나네
- 아, 이거 뭐
- 오
기가 막히네
제일 꼭대기인가 보구나
경치 좋네
진짜 기가 막히다, 야
기가 막히다
저기, 저기가 우리 숙소인가 봐요
어
아이고
아, 더운데, 아
아니
덕, 덕화 형님 배에서 얘기하시네
지금 왕포 200마리 나온대
왕포 갔어야 돼
그놈의 왕포
아, 진짜
네
둘이 하라는 거야?
그렇지, 형님, 딱 좋아
어?
오면서 얘기했는데
딱 좋아, 딱 좋아
- 딱 좋아
- 지금 시즌 4에 비해서
지금 고정 3명이 안 왔는데도
아니
내가 초심으로 돌아간 거 아니야?
아니야, 딱 좋아, 지금이
- 딱 좋아요?
- 어
복잡하지 않고
살아 남았어
고정 멤버로 확정이 됐습니다
그런데 시청자 여러분은
잘 모르시겠지만
해서 5년 형님
장기 계약을 해놨어요
아, 그래?
내 밑에다 형님
이덕화 이렇게 적어놨어요
아, 그래?
형님은 가만히 있으면 돼요, 그냥
그럼 나 그냥 5년 묻어가네
결국 형하고 나하고
다 해먹는 거예요
- 맞아
- 예?
둘만 있으면 돼
얼마나 조촐하고 좋아
딱 좋아
- 형하고 나하고
- 배 22인승짜리에
반 잘라서 너 해
- 진짜 여기 딱 좋아, 딱 좋아
- 딱 좋아요?
어, 딱 좋아
그, 게스트도 부르지 마
형, 나 같으면 안 온다
머리 아프지
- 위험해
- 나 같으면 안 나와
그러면 도시어부 시즌 5
예
5의 세 번째 고정 멤버
한번 불러보도록 하겠습니다
세 번째 고정 멤버
- 예?
- 아, 있어?
있어?
세 번째 고정 멤버
불러보겠습니다
괜히 흥분했네
아이
우리끼리만 가는 줄 알았더니
아! 더워
뭐야?
짐승을...
짐승이 나오나, 이번에
아, 형님 저놈 살았네
저놈 살았네
형님, 저놈 살았네
야
- 생명이 길어요
- 선생님
어서 와
안녕하세요
어서 와, 어서 와
거, 거기, 거기
거기 둬, 거기 둬, 거기 둬
그걸 왜 끌고 와
거기다 놓지
이리 와
저 여기 있을게요
야, 한 시간째 앉아 있어
안 돼
대기하고 있는 게
너무 힘듭니다, 요새
예의 있음
시즌 5의 그
우리 이경규 선배님의
정신 상담사
그리고 덕화 선생님의
정신적인
약간 좀 간호장교 느낌으로
왔습니다, 그래서
아, 그래?
예, 두 분 잘 모시려고
앉아, 앉아
수발맨으로는 네가 딱이야
네, 제가 수발
째깐해서 잘 돌아다니고
그리고 워낙 개인적으로 더...
형님
아, 뜨거워
몇 년을 했냐
- 어디, 어디가?
- 나도 아까 데었어, 여기
나 청바지 입어서 잘 몰라
어, 진짜 뜨겁네요
비시즌에도 같이 선생님 모시고
낚시 너무 재미있었습니다
재미있었어
비시즌에 가장 게을렀던 거는
우리 이경규 씨
사실은 이번 시즌과
가장 안 어울리시는 분이다
낚시왕이기 때문에
조각가야
저희가 존중을 해야 되는
부분은 있죠
그 어려운 낚시왕을
하셨기 때문에
그렇지
메시!
경규의 라스트 댄스!
와우!
그리고 다음 고정 멤버
다음 고정 멤버
네 번째
네 번째 고정 멤버
아니
짜증 나
셋이 이 더운 날, 셋이면 돼
이 더운 날 4명도
고스톱 안 쳐
내가 아까도 얘기했잖아
12마리 잡으면
셋이 잡으면
3, 4, 12
네 마리씩 나눠 가진다고
그런데 8명이 하면
네 번째 고정 멤버
는 없습니다
아, 역시
- 역시
없다고?
현명한 선택이야
형님, 현명한 선택이에요
예, 맞습니다, 선생님, 예
- 셋만 돼도 어지러워
- 제가 왜냐하면
베이비시터처럼
그런데 밑에 누가 오면
그거 신경 쓰느라고
안 됩니다
누가 얘기한 거죠?
그럼 빠르게 시즌 5
첫 번째 게스트 모실게요
- 와
- 게스트?
- 좋다
- 게스트 또 있네
- 자, 게스트 나와 주세요
게스트 정말
날 더운데
더운데 여기까지 온다는 거는
그렇지
낚시 환자밖에 안 되는데
선생님, 그렇죠?
낚시에 거의
미친 사람이라고 봐야지
이 더위에 따라왔으면
이 더위에 따라온다라는 거는
이 더위에 여기까지 온다고?
- 저기 온다, 온다, 온다, 게스트
- 야, 온다, 온다, 온다, 온다
어, 주 프로
야
주상욱
- 안녕하십니까?
- 아, 주상욱
- 아, 형님, 안녕하세요
- 아, 주 프로
상욱이
잘생긴 놈
주상욱!
- 아, 형님
- 주상욱!
- 야, 상욱이
너무 더워
- 앉아라, 앉아라
- 앉아
그 도시어부에서
쏘가리 낚시하다가
붕어 잡으신 분 아니세요?
그래
대단한 기록을 갖고 있는 분인데
진정한 낚시 마니아지
쏘가리!
붕어가 잡혔어, 붕어
야, 붕어가 물었어, 이걸
루어로 붕어 잡았다
주 배우 살아있네
아자!
야, 좋아
자!
히트!
- 히트맨
- 히트!
주상욱!
아, 감사합니다, 예
저 좀 껴주세요
노래 불렀다면서
아니, 뭐
그런 식으로 얘기를
많이 했다는 얘기인데
지금 고정이 다른 형님들은
빠지시고
이렇게 형님들 세 분이
셋이야, 셋
- 그건 아니에요?
- 의지가 있네
네?
어, 의지가 있네
의지 있다, 야
그거 어떻게 바꿔봐라
진짜, 와, 그런데
이게 낚시 가능한 날씨인가요?
너무, 너무 덥지 않으세요?
땀을...
너무 더워요
이게 표현을 못해서 그렇지
장난 아닙니다, 지금
진짜 너무 더워요
그냥 쉽게 얘기해서
그냥 통닭 한 마리 굽고 있는 거야
그, 저, 장작불에 넣어가지고
전생 생각나는데, 전생
통영이잖아요, 통영
거북이 세 마리
행운의 수호신
의식을 또 치러야 되는데
생선 도감을
모르는 사람인데, 얼굴이
아니야, 아니야
이거, 이거 하는 애가 뭐예요?
이거, 이거 하면
- 아, 동현이
- 아, 동현
에이
야, 바쁜데 어떻게 나왔어?
야, 언제 왔었잖아
야, 동현이
어, 안녕하십니까
야, 오랜만이다
안녕하십니까
- 저희는 아까 같이...
- 네, 같이 하셨으니까
자리 어디로...
너 언제 한번 왔었잖아
큰 거 잡았잖아
세 마리, 세 마리
세 마리 잡았어, 세 마리 잡았어
있죠, 있죠?
- 뭐야
- 있어, 있어
김동현!
- 아우
- 김동현!
왔다, 왔다, 왔다
왔다, 작은 거 왔다
생선들아 기다려라!
항상 이상하게
저는 가면 많이 잡아요
사람들이 놀라요
그거 어복이 있는 거야
네, 그래서 밤새도 안 지치고
낚시 굉장히 좋아합니다
어, 또 이렇게
삼치 잡으려고 온 거 아니야?
저는 대나무에다가
그냥 낚싯줄만 있어도
다 저한테 옵니다
우리 김동현 선수 보니까
제가 도시어부
한 두 번째 나왔을 때
그런 느낌이에요
아, 그래요?
- 큰 거 잡을 것 같고, 약간
- 아, 그래요?
막 뭔가 할 것 같고
큰 거 잡을 것 같고, 약간
그런 기대감에 시작해서
집에 갈 때 완전히 울상으로 딱
약간 그런 느낌 좀 나는데
그런데 원래 물고기
많이 잡을 때 많이 잡는 거와
안 잡힐 때 많이 잡는 거
이게 좋아
안 잡힐 때만
일반 선수와 슈퍼스타의 차이
그게 일반 선수와
- 사실 그게 실력이지
- 슈퍼스타의 차이
그게 실력이지
슈퍼스타니까
낚시 슈퍼스타
피싱 스타
네, 피싱 스타
기대해 주십시오, 예
다 온 거 아니에요?
의자가 딱 5명인데
그러니까
이제 가실까요?
한 명 더 오면 걔 팬다, 진짜
너무 많아
자, 마지막 게스트
꿈이 깨졌다
아, 나 진짜
안녕하세요
잠깐만
이거 너무 작은데
야
이거 아니죠?
이거, 이거 맞...
입으시는 거예요
아
아, 힘들었다
저기도 또 뭐
군복 바지 같은 거 입고 들어온다
아, 어떡해
누구야?
누군데?
안녕하세요
아, 성훈이 아니야?
아, 맞네
누군가 했네
- 아우, 야
- 성훈, 성훈
성훈, 성훈, 성훈
아, 배우, 배우, 배우
마린보이?
마린보이, 수영 엄청 잘해
야, 그런데 왜 이번에는
이렇게 씨알들이 좋지?
요새 애들은
씨알이 다 4짜야
첫 출연 아닌가?
예, 저 처음 출연입니다
그렇지?
같이 있을 때 보니까
낚시 진짜 좋아하세요
갖고 온 거를 이제
감별사가 보니까
뜯은 지 얼마 안 된 거예요
그렇지
맞아요, 여기 오려고 이제
급하게 좀 준비를 해 왔네요
바다 내음이 전혀 안 나요
미역도 좀 말라 붙어 있고
해야 되는데
바다 내음이 전혀 안 나는
새 거다, 이런 말씀
걸렸어, 걸렸어
성훈 씨는 되게
특기가 많더라고요
전직 수영 선수에
- 예
어, 수영 선수 출신이구나
어, 수영 선수
수영 선수 했다고?
제가 마린보이라고 그랬잖아요
아까요
프리 다, 뭐 있죠?
프리 다이빙
저, 프리 다이빙은 어쨌든
물에 들어가서 노는 기준으로
이제 찍고 오는 거 말고
한 15m까지는 들어가서
- 15m?
- 아무것도 안 대고?
야, 15m
1회와 2회는
이렇게 게스트 세 분과 함께
여섯 분 같이 하겠습니다
말씀드렸지만 이 세 분은
고정은 아니에요
- 네
- 고정은 아닙니다
여기서 얼마나 더
발전 가능성 있느냐를 보고
기존에 계셨던 우리 고인물들
고정 세 분의 의견을 종합해서
고정으로 갈 수도
있다라는 것을 말씀드립니다
좋습니다
너무 좋아요
너무 좋네요
모이셨으니까
콘셉트
명색이 대한민국을 대표하는
도시어부니까
이제는 어부로 살아보자라는 게
시즌 5의 콘셉트입니다
- 그렇지
- 맞습니다
응
시즌 5 콘셉트는
아주 쉽습니다
제작진이 그거를 직접
돈으로 환산을 해서
현찰로?
바꿔가지고
현찰로 드릴 거예요
그거 갖고 사시면 돼요
아이, 무거워
아이고, 이놈
반갑다, 진짜
투 스타
축하합니다
감사합니다
예, 감사합니다
한번 보여주세요, 카메라에
고액권이야
오랜만에 대박 터졌는데, 어?
어, 이거 비싸다
이거 뭐야?
아, 얘는 진짜
어우, 진짜 시원하다
시아시 잘됐다, 야
이거? 오케이?
페트로 사면 되고
현찰로 드릴 거예요
어, 좋아요
그거 갖고 사시면 돼요
출연료 벌어서 해야 하는 거예요?
- 황금배지
- 뭐요?
황금배지예요
돈 주는데 무슨 황금배지야
시즌 5의 황금배지는
리셋 하겠습니다
오케이, 오케이
대신에 지금부터 황금배지는
당일 기준
가장 돈을 많이 번 사람이
획득하게 될 거고요
시즌 5에 마지막 최종
황금배지를
가장 많이 갖고 계신 분에게는
- 오
바뀌었네
- 이거, 이게...
- 귀엽다
두께가 중요하거든요
- 10돈
한 냥
한 500만 원 하네
저게 쟤는 물에 넣으면
또 커지거든
- 황금배지
- 키워야죠
당장 오늘
당장 오늘 먹을 게 없죠
네
근처에 어촌계장님이 사세요
어촌계장님한테 가셔서
여기 스폿 어디냐
물어봐 주시고
그래, 그래
계장님한테 가서 물어봐
죽겠어, 아주
갑시다
좋다, 여기는
새 시즌은 셋이 하는 것 같네
좋네, 그렇지?
여쭤봐야지
계장님 어디 계시냐고
선생님, 저기 추도
섬 계장님 댁은 어디세요?
어디 있어요?
아, 계장님이세요?
아, 계장님이시구나
어쩐지 집을 잘 아셔가지고
예전에 여기가 추도가 원래
어제, 그제도
배가 몇 척 와서 낚시를 했어요
아, 배낚시로?
배낚시
문어는 어때요, 문어는, 선생님?
돌문어
돌문어도 선상 낚시
배를 타고 나가야 되는 건가
아니, 저희는 추도 들어온 게
여기 섬에서
섬 낚시 좀 해볼까 했는데
그래도 포인트가
그나마 좀 있을까요?
포인트는 있는데
네, 네
해 떨어지면
나중에 차 타고 가면서
내가 안내를 할 거예요
여기, 여기
저, 저 넘어오면
조크, 조크
조크
이상해, 이상하다
어? 어디로 들어가셨지?
어떻게, 여기 어디로
들어가신 거지?
입구가 없는데
저기로 나갈게요
- 네
- 네, 나오시죠
선생님 개구멍 저기 있네
알아놨다
저녁에 고구마
다 캐 가야 되겠다
멧돼지 온 것처럼
출발, 다녀오겠습니다
여기, 그렇지?
겨울에 와도 예술이겠다
진짜 멋있어
자연이다, 자연, 완전
저쪽 얘기하시는 거 같네
저기, 그렇죠?
저 섬 있는 데, 그렇죠?
야, 예술이네
대박이다, 대박이야
지금 다른 포인트 가는 거죠?
이 섬의 포인트가
아까 거기랑
이번에 가는 데
두 군데예요?
예
이쪽은 미조
- 미조항
- 여기는 용두도
- 용두도
- 저게 용두도예요?
- 와
- 섬 엄청 넓네
물 좋고 멋지다, 진짜
그렇죠
매가리가 뭔지 모르는데요
선생님
큰 놈을
매가리도 모르고
아지도 몰라요
그거 그 매가리인가?
매가리가 물고기 이름이에요?
네
- 전갱이
- 그리고 저기 가면
전갱이
전갱이, 맞다, 전갱이
그러니까 전갱이
풀뱅이요?
네, 그게 좀 많아요
아니, 술뱅이
술뱅이
술뱅이라는 물고기가 있어요?
어
놀래미?
놀래미 말고 술뱅이
술뱅이라고 있어요
있는데
이런 이름을
다 어떻게 외우셨어요?
옛날부터 여기서
쓰는 말들이니까
어, 뭐 튀는 거야, 저거?
- 고등어, 고등어
- 뭐 튀는 거야? 고등어야?
- 고등어
- 숭어, 숭어
아니, 무늬오징어는
바다 가생이 이런 데부터
가운데에도 낚고
뗏목 밖에서도 낚아요
- 저기서
- 괜찮은데
저기는
배로 이렇게 들어와서
저쪽에서 캐스팅해서 이렇게 하면
무조건 안 돼요?
지금은 잔잔해도
파도가 엄청 울렁거리잖아요
지금 날씨가 너무 안 좋아
악조건이야
아, 파도가 많네
진짜 끝에
계장님이 말씀하신 것처럼
그래도 한 몇 마리는
잡히지 않을까요?
아무리 파도가 있어도
배고픈 애들은 나와서
좀 해주시면 안 될까요?
아니, 그래도 뭐 던지면
바위에서 서서 던지면
하루 종일 던지면
뭐라도 잡히나요?
아니면 아예 안 잡혀요?
낚시 한번 한 것 같다
어
어, 수고했다
고생했어요
- 다녀왔습니다
- 고생했어
야
야, 계장님이 뭐라 그래?
그게 문제예요, 지금요?
더워 죽겠는데, 지금
그런데 우리 잡을 수 있는 걸
가야 돼요
바로 브리핑 할게요
아우, 다리야
이런 날씨에는 추도 돌아가면
낚시할 만한 곳이 없어요
어디 내가 지정을 딱 해 줄 만한
장소가 없습니다
하지 말래요
무슨 낚시를
계장님, 할 수 있겠습니까 하면
계장님께서
급하게 배를 조금 조달을 해서
어, 어
여기 근처에 가서
돌면서 돌문어 낚시를 한번 해보자
- 어, 어
- 어
그렇잖아요, 뭐
그런데
그, 계장님이 안 된다고 그러면
진짜 안 될 것 같은데
응, 그래도
문어 한 마리라도 잡아야
그래도 한번 해 봐야죠
라면이라도 사 먹을 수 있으니까
귀하다고 하더라고요
아, 이거 참
무슨 돈을 벌어
오늘 저기 문어 한 마리면
슈퍼, 오늘의 주인공이네요
문어 재미있어, 가자
오케이, 오케이
날 더운데 뱃놀이 간다
바람도 살랑살랑 불고
안 그래?
잡어들 많은데요, 형님
이게 있으면
큰 물고기가 있다는 뜻이죠?
그렇지
저런 게 좀 있어야 뭐
문어 나부랭이 이런 게 있지
이거 뭐 좀 나오겠습니까?
배 좋다, 배 좋다, 배 좋아
네?
승리의 기운
아니, 그냥 배 타고
여기 이것만 해도 너무 설레는데
아이, 어떻게 안 잡혀
무조건 잡지
형님, 오늘 잡을 것 같아요?
나는 잡을 것 같은데
저는 진짜 낚시해서
들어가시죠
덕화 선생님 배 타자마자
목소리 커진 거 들리시죠, 지금?
들어가시죠
- 잡아야지
- 야, 얘는 뭐...
야, 어디 전쟁터
성훈이는 뭐, 야
이게 너무 과하게 챙긴 것 같은
그런 느낌인데
안녕하세요, 선생님
안녕하세요
짬 낚시라서
자리 배치가 없습니다
야, 저, 저, 저
누구야
좋은 자리들 해
저는 그냥 남는 자리 하겠습니다
남는 자리
좋은데
나도 남는 자리 할게
야, 이, 시즌이 바뀌니까
배려네, 완전히
멋있다, 야
그럼 제가 여기서 할게요
어디?
맨 앞에서
결정도 안 났는데 왜 그래
어차피 못 잡을 거
선생님, 선수가 제일 좋습니다
선생님
더워서
설렌다, 설레
자, 시즌 5
첫 출조입니다, 첫 출조
파이팅, 파이팅
- 가자!
가자
자, 반드시 한 마리는
잡아야 굶지 않습니다
반드시 잡아야 굶지 않아요
와, 그러면 진짜
돌문어 라면
죽인다, 저녁에
돌문어 볶음이랑
돌문어 라면
와, 씨
얼굴 다 타겠다
다 왔다
가보자
덕화 형 자리가 좋아
선생님 보여주세요
선생님이 시작을 알리셔야죠
열심히 해보겠어요
자, 시즌 5 첫낚시입니다
- 파이팅!
자, 시즌 5 첫수는 내가 때린다
자, 얘들아, 일어나 봐, 이제
가야지
뭐야?
왔어!
- 왔다
- 진짜로?
상욱 히트!
뭐야?
- 어, 어
- 왔어!
- 상욱 히트
- 왔어, 왔어, 벌써 왔어
진짜 왔어
왔어, 왔어, 왔어
감아, 감아
왔다
오케이
왔어
- 진짜로?
- 와
왔어, 왔어, 벌써 왔어
진짜 왔어
문어!
와우, 축하합니다
왔어, 왔어, 왔어
감아, 감아
왔다
오케이
왔어
- 와, 대박
- 좋아, 좋아!
- 왔어요
- 대박
왔어요
계장님, 계장님 왜
거짓말 하셨어요
온다, 온다
들려온다, 들려온다
뭘까, 뭘까
왔어요
야, 너무 기뻐
너무 막 들지 마
감아주면 돼, 그냥, 어
형님, 제가 알아서 할게요
어, 떨어진다
- 와, 무거워
- 크다, 크다
이거
야, 대왕문어일 수는 없는데
문어면 킬로 넘겠는데
이거 봐
이거 문어면 진짜
모르겠어
팔이 너무 아파요
문어 맞아요
왔다, 왔다!
잡았다!
야, 대왕문어일 수는 없는데
문어면 킬로 넘겠는데
이거, 이거 문어면 진짜
모르겠어
팔이 너무 아파요
우와, 크다, 크다, 크다
아, 무거워
뭐 해, 빨리 좀 올려봐
야, 문어면 돌문어 기록이야
팔이 너무 아파요
갑니다
문어겠지
뭐야, 뭐야, 이거
뭐야
와, 엄청 크다
에이
대박이다
뭐야, 이거?
계장님 1승
계장님 말이 맞았어요
손맛이 약간 동해안
한 10kg급 정도 느낌이었어
야, 너 분량 그래도
한 3분 먹었어
대단했다
부럽더라고, 보니까
못 잡으면요?
- 네
- 그냥 굶으시면 돼요
멧돼지가 있다는데
산에 가 멧돼지라도 잡아야...
산에 가서 멧돼지라도
잡을게요, 내가
멧돼지 잡을 수 있는데
아니면 진짜 어떻게
바다에 들어가서라도 어떻게
저랑 성훈 씨랑 같이
예
이거 뭐야, 이거
고기 물었나, 이게 뭐지?
야
왔어요?
어, 왔어, 왔어
오, 경규 히트
진짜로?
어, 야
이야
- 이야
아, 두족류는 잘해
에이
아, 이거 시즌 5에
쓰레기통이나 기어 올라오면
안 되는데, 이거
이야, 킬로, 킬로
사이, 사이즈는 아까
제 거보다 작네요, 좀
야, 안에 자세히 봐봐
문어 있나, 없나
계장님 2승
아, 실력 있어
축하드립니다
어?
계장님 말을 듣고
취소를 시켜야 돼
예, 오늘, 내일
아예 안 된다 그랬어요
오늘 여기 나오지 말았어야지
어떻게 취소를 해요?
네가 고기 안 나온다고
그랬잖아
아니, 네가 고기
안 나온다고 그러면 되잖아
안 나온다고 했어요
뭔 소리야
너 다시 봐봐
굉장히 희망적인 얘기를 했다니까
뭔 희망적인 얘기
네가 90% 돌려서
얘기한 거 아니야
다 안 나온다고 그랬어요
아까 내가 몇 번을 얘기해
안 나온다고 그랬다고
안 나오면
뭐 하러 오셨어요?
통영에
서울에 계시지
방송하러 왔어?
고기 잡으러 왔다니까
그럼 가세요, 왕포
지금 출발하셔서
너 아까 동현이하고
얘기하는 거 못 들었어?
저희끼리 하고 갈게요
동현아, 우리가 낚시 왔는데
카메라가 따라온 거다
아이, 왜 그런 얘기를 하세요?
삐, 삐, 삐
삐, 삐, 삐, 삐, 삐
가자, 뿅
삐
그런 얘기
그런 얘기 안 하면
무슨 얘기를 해, 그럼
너 때문에 인마, 지금...
나오든 말든 그게 뭐야
고기가 나와야지
수심이야
어딜 가도 다 나오지
진짜 이거 나올 것 같은데
그만 하고, 자
자, 이제 그만 놀리세요
용왕님, 저 왔어요
어복 있는 사람이에요
지금 이제 주셔야 돼요, 이제
이제 많이 기다렸어요
굴이다, 굴
굴, 야
수근 굴 획득
아니, 생긴 것도 문어야
아, 나 진짜 깜짝 놀랐네, 또
아, 나 문어인 줄 알았네
아니, 문어라는 게
이 세상에 있기는 한 거야?
문어가 뭐예요?
문어가 어떻게 생긴 거야?
아니, 현실에 있는 거야?
문어가?
아니, 저는 진짜
꼭 보여드리겠습니다
계장님, 기다리세요
제가 꼭 잡아서 가겠습니다
아, 식은땀이
계속 물이나 먹어라 이거지
이게 물먹이는 거야
이게 뭐야
뭘 먹지 마라 그러니까
뭐가 되게 먹고 싶네요, 선배님
화장실 들어가서
마시든지 해야지, 이게 뭐
통발 잡았는데
어떻게 커피 한 모금도 안 되나요?
아나, 진짜
아
달달한 게 너무 먹고 싶은데
배고프다 그러면
컵라면에 물까지 부어주던
도시어부는 어디 가고
와
와, 맛있겠다
이렇게 먹어야 돼요
많이 하면 안 돼
자, 그 상태로, 그 상태로 딱
수근이 형, 자
매콤하면서
아니, 왜
사 먹으면 되잖아
물고기로
설탕은 있습니다
설탕물 먹으려고?
네
아니
하나 먹고 달아놓으면 안 돼?
안 됩니다, 안 돼
왜
안 됩니다
- 잠깐만
- 호영 피디, 호영 피디
호영 피디
막으세요, 막으세요
- 잠깐만
- 호영 피디, 호영 피디
호영 피디
- 잠깐만
- 호영 피디, 호영 피디
호영 피디
막으세요, 막으세요
아니, 그게 아니고
하나 먹고 나중에 준다니까
권투 유단자
참고로 호영 피디 권투 유단자입니다
낚아야 삽니다
복불복이야
아, 나오, 나올 때
지나고도 넘었지
얘들도 더우니까
시원한 데로 와야 되지 않겠니?
성훈이, 시즌 5
아, 요즘에 경기도 안 좋은데
얘네 배가 불렀나
왜 안 잡혀
아우, 힘들어
자, 공지사항 하나 드리겠습니다
네
도시어부 5
첫 문어를 잡으신 분께
시세의 2배를 쳐드리겠습니다
오, 시세의 2배
어, 좋다
어
나이 먹은 놈이
한번 해줘야 되는데
그러니까, 형님, 아
잘 안되네
덕화 선생님이
한 마리 왔다가 나와야 되는데
한 마리 왔다
글쎄
자, 선생님 뭐 하나 온 것 같은데
덕화 히트
천천히, 천천히
오케이, 오케이
펌핑하면 안 돼요
천천히, 천천히, 천천히
글쎄, 뭐 하나 온 거 같은데
자, 선생님 뭐 하나
온 것 같은데
오, 덕화 히트
천천히, 천천히
오케이, 오케이
옳지, 하나 왔다
- 덕화 히트
- 덕화 형님 오셨어
천천히, 천천히
덕화 형님 오셨어
오, 덕화 히트
천천히, 천천히
오케이, 오케이
펌핑하면 안 돼요
제발
자, 시세 2배입니다
- 자
- 우와, 선생님
- 잡았다
- 역시
이덕화!
잡았다!
이덕화! 이덕화!
와, 내리자마자, 내리자마자
- 역시
- 잡았다
역시 선생님
아, 역시
고수를 알아보는구나
이거 문어야, 낙지야?
주꾸미야?
아, 정말
아이, 땀 봐라, 이거
어렵네요, 야
통영이야
시즌 5 올 때
옆에서 잡으면 절대로
부러워하지 않기로 했거든
아, 씨알 진짜 좋다
아, 그래도 이거
라면에 넣으면 죽이겠다
굶지는 않겠다
아, 여기서는 좀 뭐가 있나 보다
이게 돌문어인가?
새끼인가요, 이게?
새끼
이게 커지는 건가
왔어
- 어, 히트
- 왔어, 왔어?
누구야, 누구야
어?
- 진짜?
- 왔어, 왔어?
왔어?
왔어, 왔어?
어, 어, 상욱아
뭐 온다, 온다, 온다
에이, 어
왔다, 왔다, 왔다, 왔다
- 왔어!
- 왔다!
어, 크다
크다, 크다
와!
어, 두 마리?
뭐야?
어?
와, 어, 왔어
낙지인가?
아니, 저거 뭐야
굴인가? 뭐예요?
어, 굴이 붙어 있었구나
와!
주상욱! 주상욱! 주상욱!
나오네, 이 시간에
와! 선방
야, 너무 기뻐
주상욱! 주상욱!
너무 예쁘게 생겼잖아
아, 이거 어떡해
밥값 했어, 밥값 했어
막 눈물 나려 그래
이게 문어야
자
아, 눈물 나
야, 좀 낫다, 그래도
아, 그래도 무게가
2배 무게 정도 되니까
현재 덕화, 주 배우
각각 한 마리씩
한 마리, 한 마리가 귀하구나
형님, 이 손맛이 어때요?
이게 어떤 느낌이에요?
아, 진짜요?
거의, 거의 없는데
느낌, 좀 묵직한 느낌?
바닥을 계속 긁으면서 오는데
그게 드득드득 하는 건 바닥이고
예
그러다가 뭐가 이렇게
이렇게 쓱 이런 느낌
그때 한번 살짝 들어보면
- 어? 약간 이런 느낌
- 알겠습니다, 알겠습니다
아, 모르겠어
이게 어떤 느낌인 건데, 대체
모르겠어
봉돌도 이렇게 무거운 걸
처음 써봐 가지고
그냥 있어도
그냥 뭐가 잡힌 것 같아요
그냥 뭐가 잡힌 것 같아
가만히 있어도
아, 갑자기 배도 안 고프고
날씨도 좋고
그냥 들어봐야겠다, 나도
그냥 틈만 나면 들어봐야겠다
아, 아니네
아, 줄이 걸렸구나
아, 줄이 걸렸어
네
왔다, 저거 왔다
저거 우리 거여야 되는데, 아유
아유, 저거 우리 거여야 되는데
저분 잡았네?
어, 어, 어, 어...
- 어, 어...
- 왔다!
어, 어...
어, 어, 어, 어...
- 어, 어...
- 왔다!
어, 어...
어...
묵직해, 묵직해
- 제발
- 왔어!
굴
묵직해, 묵직해
제발 굴...
같이 엉킨 거 아니겠죠?
빠졌어, 저기
- 어, 떨어졌어!
- 빠졌어, 저기
아, 떨어졌어
같이 엉킨 거 아니겠죠?
- 어, 떨어졌어!
- 빠졌어, 저기
아, 떨어졌어
방금 빠졌어
천천히 해야 되는데
아, 떨어졌어, 아
아, 승부욕
뭐가 띡 떨어졌어, 아
아
왔어요, 또?
천천히 해야 되는데
아, 떨어졌어, 아
아, 승부욕
뭐가 띡 떨어졌어, 아
왔어요, 또?
다시, 다시
또 왔어
왔다!
떨어질 것 같아
빨리, 빨리
왔다!
떨어질 것 같아
빨리, 빨리
빨리
떨어질 것 같아
빨리, 빨리
빨리
천천히 해야 돼, 이거
- 이거 몰랐네
- 빨리
그렇지!
주상욱! 주상욱! 주상욱!
주상욱! 주상욱!
고수
주상욱!
고수, 고수
아, 나도 왔었는데, 아
주상욱! 주상욱! 주상욱!
감사합니다
아, 대박
아, 뭐가 방금 띡 떨어졌어, 아
네, 되게 컸어
그렇죠?
아
아, 어떤 느낌인지 알겠다
마음이 아팠다고
그래, 눈앞에서 떨어졌어, 방금
아, 그런데 릴이
좀 안 좋아가지고, 이게
뻑뻑, 뻑뻑해요
저도 그 비싼 거 좀
좋은 거 주면 할 텐데, 아
장비 탓을 하지 않습니다
저는 대나무에다가
그냥 그 낚싯줄만 있어도
다 저한테 옵니다
아, 아주 잘 나오고 있어
이게 또 내 옆에 있는 놈이
또 잡으면 더 기분이 나빠
똑같이 던지고 바로 옆인데
아, 이게 참 나
안녕하세요
선생님
- 예?
- 떡국
떡국 드신다고요?
예
대박 사건
어, 떡국 대박
후추 많이 넣어가지고 먹고 싶다
건너가서 먹고 올 수 있는 사람은
건너가서 먹고 와도 돼요?
난 건너가지
- 어?
- 건너가지
몇 시에 먹어요?
떡국이요
방금 먹었어요
새해 복 많이 받으세요
와, 방금 드셨대
배고파 죽겠다, 와
야, 이거 문어 아니면
난 진짜 말도 안 된다, 이거는
왔다, 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
와, 방금 드셨대
배고파 죽겠다, 와
와, 이거 문어 아니면
난 진짜 말도 안 된다, 이거는
- 왔다, 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
- 왔다, 왔다, 천천히, 천천히
자, 수근 히트, 수근 히트
야, 이게 문어가 아니면
수근 히트
아, 아니, 그거 먼저 넣지 마세요
굴일 것 같아, 또
아, 진짜 미치겠다
생굴이요
야, 굴이 문어 같다
어떻게 쑥 올라타지?
그렇죠, 선생님?
아, 진짜요?
안 돼요, 안 돼요
아이, 감독님
시원하게 30분 해 주세요
뭐, 20분? 오케이지
콜이에요
자, 주 배우님
조금
조금만 더 해요, 그럼
아, 얄미워
8시까지
8시까지 낚시하겠습니다
아, 들어가, 8시까지 하고
아니, 밥을 먹을 게 없는데
무슨 밥을 먹어요
알겠습니다
선크림
어?
잔인하다
잔인...
진짜 아무것도 안 먹었다는 걸
진짜 물만 몇 모금만
도시어부 최초 물만 먹고 낚시
네, 해야죠, 해야죠
해야죠, 해야죠
불이 켜졌습니다
- 야
- 불이 켜졌습니다
- 야, 불까지 켜준다
- 오케이, 오케이
완전 찬스다, 이거
집어, 집어
6개월 만이야
뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰
뜰채, 뜰채, 뜰채
빨리 뜰채, 뜰채
- 왔다
- 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
왔어, 왔어
뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰
뜰채, 뜰채, 뜰채
빨리 뜰채, 뜰채
야, 뜰채!
경규 히트!
뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰, 뜰
뜰채, 뜰채, 뜰채
빨리 뜰채, 뜰채
야, 뜰채!
- 왔다
- 왔어, 왔어!
어, 빨리, 빨리, 빨리
빨리 빨리
빨리 뜰채, 뜰채
야, 뜰채!
뜰채!
놓쳤잖아!
아...
떨어졌어
그냥 확 들어 올려버리지
확 들어 올리면 되는데
야, 그 앞쪽에 있어야지
뜰채를!
아, 왜 나한테만
나만 이렇게 괴롭혀!
아니, 뭐야!
야, 뜰채를 왜...
너 이리 와 봐!
저분이 뜰채 대기조도 아니고
선배님
그 문어를 뜰채로 뜨는 게
어디 있어요
아, 이거 놓치면
이게 충격이 오래 간다니까
아, 그런데 진짜 여기서 한
10초 이상 기다리고 있었는데
아!
좀 아깝다
아깝긴 하다
뭐?
이 자식이 무슨 말을
꼬박꼬박 대답을 하고 있어
지금 내 시간 지금
되게 작았어요
지금 한, 한 손가락...
손가락 한 두 개 정도
죄송합니다
그게 아니고
진짜 아니
한 0.5초 정도
그걸로 다 도망갔어요
진짜 아깝다, 그런데
아까 이것도 아깝고
양쪽에서 다 떨어뜨렸어
야, 네 거는 저거
네 거는 물속에서 떨어지고
나는 수면까지 올라왔다니까
그런데 저는 되게 컸고
- 뭐?
- 형님은 되게 작긴 했어요
- 엄청 작았는데
- 참 나, 얘 봐라
저는 진짜 컸어요, 저는
저는 진짜 컸는데
어두우면 보이나?
문어가
응?
아니
잠깐만요
거북이 얼른 가져와야겠다
징조, 징조
주머니에 넣어놓고
거북이
징조, 징조를 믿는다, 나는
어?
그게 나면 너무 좋고
어, 제발 이번에는
누구야?
동현 히트, 동현 히트
이번에는 제발
- 버저비터
- 제발
제발
혹시 모르니까
동현 히트, 동현 히트
아니, 아니, 제발
야, 굴 올라오는데 뭐, 그걸
뜰채를 갖다 대고 그래
뭐, 굴 아니...
어, 어, 제발
제발, 제발 이번에는 진짜기를
굴 오지 마
어, 어, 제발
또 굴이야?
아, 진짜
이놈의 굴 진짜
굴도 비어 있는 굴
아
아, 굴 2개 다 비었는데
똑같은 굴을 잡아도
누군 비었고
누군 차 있고
굴 밭이라고, 여기
미치겠다, 아
자, 도시어부 시즌 5
선상 낚시 3시간 반 동안
고생하셨습니다
수고하셨습니다
아, 아쉽다
저 3마리 합쳐서
300g도 안 나올 것 같은데
모르긴 몰라도 한
이 문어 얼마일지
네
전문가
중도매인협회장 모시겠습니다
나와주세요
진짜네
안녕하십니까
통영지회 지회장을 맡고 있는
통영수협 중매인
15번 박영도라고 합니다
반갑습니다
- 이렇게까지 하실 줄은 몰랐는데
- 약간 제작진 쪽에서
저희가 몇 백 마리 잡을 거라고
생각했나 봐요
- 대단한 분을 초청했네
- 그러니까
내가 봤을 때
세 마리 다 주꾸미야
주꾸...
자, 바로 세팅할게요
특이한 경력이 있으시더라고요
무려 34년 차 도매인이시고
귀신도 때려잡는
해병대 출신이시래요
아, 해병대세요?
해병대
필승
- 필승
저희가 어렵게 잡았는데
잘 부탁드리겠습니다
아, 이렇게까지 한다고?
자, 이거는
이덕화 선생님이 잡은
첫 번째 문어입니다
자!
4시간 만에 잡았습니다
어렵게 잡았습니다
4시간 동안
네, 고생하셨습니다
예
킬로로 하죠?
- 킬로로 합니다
- 예, 예, 예
- 딱
- 예?
100g 나오네요
- 100g이요?
- 100g, 오케이
이게 킬로당 하면
2만 5000원인데
예, 예
100g 하니까 2500원
- 2500원
- 예
- 200g이니까 5000원
- 곱하기 2니까 5000원
200g
오, 나쁘지 않은데요?
- 5000원
- 박수
오케이
- 형님
- 응?
5000원
이야, 저게 5000원이면 이거는
행복합니다
여기
야, 너도
너도 1kg 안 넘어
아, 1kg는 안 넘는데
그래도 사이즈가
이거는 사이즈가 좀 되죠
저게 200g일 것 같은데?
저것도 많이 해 봐야 400g?
오, 이거 봐
살아 있는 거 봐
이래 돼야 돼
그렇죠?
이거 봐
저게 값어치가 나가는 거지
- 이것도 작아요
- 이거는 조금 작은데
- 그래도 살아 있죠
- 작아도 살아...
야, 그게 뭐야?
주꾸미야?
- 이 사이즈는
- 예
원래 낚시할 때는
잡아도 되지만
이, 그물로 이래 했을 때는
잡으면 안 돼요
그렇죠, 방생, 방생
네, 600g 돼야 됩니다
다음부터는
제가 방생하겠습니다
오늘은 너무 급해 가지고 잡아왔어요
저게 200g일 것 같은데?
저것도 많이 해 봐야 400g
야, 0.28
- 200이네
- 그래, 얼마 안 된다니까
저게 5000원 했으면
이거는 1만 5000원 정도
이상을 쳐야지
선생님 감사합니다
아니, 이거 세 마리 세려고
여기까지 오셨어요?
아, 그러니까
어려운 분 모셨다고 그랬잖아
내일은 좀 많이 잡아오겠습니다
선생님, 오늘 푹 쉬세요
아, 뭐, 저 기계로 해
그냥 해도 되는 거를
- 고생하셨습니다
- 감사합니다
- 네
- 이것도 드릴까요?
- 아유, 감사합니다
아, 고맙습니다
1000원짜리를 오래간만에 보네
형님, 그래도 낚시하니까
돈도 챙기시고 참
글쎄 말이다
부럽습니다, 형님
도시어부 시즌 5에
- 오, 매점인가 보다
- 매점?
진짜 차가 들어오는데?
아, 근데 이게
그림의 떡이잖아, 다
아, 삼겹살 뭐야, 아
아, 이 삼겹살 어떡할 거냐
아, 소고기 20만 원
- 돼지고기 8만 원, 7만 원
- 야, 이게 낫지 않아?
비상 식량?
아, 왜 고기...
라면밖에 더 먹겠니
- 이게, 이거 얼마야?
- 아, 잠깐만, 나 콜라
- 야, 이거 얼마야?
- 형, 이거 얼마야?
나 콜라
사이다, 콜라
얼마야, 이거?
이거 얼마야, 콜라
소고기 20만 원
형님, 이거 비상...
야, 이게 낫지 않아?
비상 식량?
- 3000원 하는데?
- 3000원이에요, 예, 안 돼요
3000원이니까
야, 여섯 명
우리 다섯, 여섯 명이니까
3000원이면
1만 8000원 아니에요, 형님
- 라면이 낫지 않나
- 라면이 얼마야?
라면이 일단 1000원
1000원
라면 먹어야 되는데
- 라면 다 1000원이에요
- 라면이 나아요, 라면이
라면 1000원이네
그럼 그냥
그냥 이거로 하시죠
모자란다니까
돈 나오면 초콜릿 별로예요?
이 초콜릿, 내일
없어, 돈 안 돼
안 돼요?
당 떨어지는데
- 6000원
초콜릿, 초콜릿 별로예요?
돈, 돈 주인이 결정하기로 하죠
돈 주인이 결정하기로 하죠
네
이렇게
돈 있는 분들이 하세요
저희는 그냥 놔둘게요, 예
계란
- 네가 해 봐, 쇼핑을
- 그러면 이렇게 하시죠
- 라면 8개
- 오징어 XX 있네
쌀 이거 하나
- 어
- 그다음에 계란
그래그래
- 이렇게 하면 딱 맞지 않을까요?
- 맞아, 맞아, 맞아
- 3000원
- 계란 있어야 돼요
이거 쌀 7000원
김치 있는데 못 사
얼마인데요?
- 김치 5000원이야
- 어, 딱이야
저거 사면 딱 2만 원
어? 저 소시지, 분홍 소시지
이제 끝
저 소시지, 분홍 소시지
분홍 소시지 2000원
아니, 우리가 이렇게까지...
- 어?
- 2000원
아니, 잠깐만 기다려 봐
흥분하지 말고
분홍 소시지
저거, 이거 제가
이거 가지고 가서
5인분 만들 수 있어요, 하나에
계란 말고 소시지 드시죠
오케이, 오케이
소시지 다 굽고 밥도 해 가지고
라면이랑 같이
아니, 그러면 2000원 남잖아
2000원으로 초콜릿 어때요?
아이씨
- 소시지를 2개 사면 되잖아요
- 어, 오케이
초콜릿, 초콜릿 별로예요? 내일
내일 당 떨어질...
야, 너 오늘 먹으러 왔어, 인마?
그러니까
- 소시지도 너 때문에 사잖아
- 내일 당 떨어지시니까
돈도 한 푼도 못 버는 놈이
아, 슬프다
아니
- 커피
- 드세요
아니
- 커피
- 여기 있어요, 이거 얼마야
커피 1000원, 1000원
어떤 게 1000원이야?
내가 볼 때 1만 원인데
잘못 찍은 것 같아요, 이거
- 그러면
- 어쩔 수 없어
- 그건 뭐
어쩔 수 없지
이게 하나가 1000원이라고
1000원
잘못 적었나 봐
어쩔 수 없다
안에, 안에 들은 게
1000원이겠지
아니, 아니에요
아니야, 아니야,
여기 써 있잖아
- 네
- 여보
이거 찍어주세요, 1000원
내가 거짓말하는 게 아닙니다
1000원이네요
계란은...
지금 얼마 남아?
1000원
- 1000원?
- 두 알, 두 알만
두 알만 사자
오케이
내일 저녁은
형님, 이거로 합시다
그래
아, 밥솥 있네
밥부터 해 줘야 되겠다
어, 형님이 하세요?
제가 그래도 밥이랑
뭐, 라면 이런 거는
자, 밥을 일단 올렸습니다
- 야, 동현아
- 예
- 이거
나는 도와줄 게 없지?
선생님 쉬고 계시면
될 것 같습니다
나도 그럼 씻고 올게
예, 예, 예
한 2분, 3분이면
씻을 것 같아
대박
오, 야, 썰어도 썰어도
끝이 없이 나오네
최고다, 우와, 소시지
이게 2000원이라니
와, 많다
갓김치네, 김치가
와, 많다, 김치 많다
아, 라면 냄새
주 배우
예
잘했어, 오늘
진짜, 아니, 진짜
다행입니다, 진짜
다행이야, 와
이덕화 선생님과
우리 주 배우한테
감사하다는 말 전해 드리면서
예, 감사합니다, 예
잘 먹겠습니다
잘 먹겠습니다, 예
- 감사합니다, 예
- 잘 먹겠습니다
잘 먹겠습니다, 예
첫 시작을 해 주셔 가지고
- 와, 진짜
- 많이 드십시오
응?
그렇죠? 평소랑은 다르잖아요
그건 맛있죠
도시어부에서
수없이 많은 음식을 먹었지만
선생님
정말 감사하고 맛있네요
오늘 배고팠잖아
네, 이거 너무 맛있다
근데 진짜 이게
이게 또, 또 있네
내일부터는 본격적으로
배지가 걸린
오
아, 근데 그 배지의 기준은
뭐, 뭐
재밌었어
돈이야? 뭐야?
배지의 기준은 돈입니다
그렇지
가장 돈을 많이 번 사람이
무조건 돈
뭐, 빅원, 마리
이런 개념이 아니라, 아무튼
아니지, 빅원이면 비싸니까
그렇죠, 그렇죠, 그렇죠
저희 어종은
무늬오징어입니다
왔다
왔다, 오!
무늬오징어 내가
한 마리 딱 잡으면
그 순간 콜라 내가 쫙 돌릴게
아
왜 이렇게 콜라를 좋아하세요?
도시어부의 배 위에서
콜라 먹는 게 내 낙이었어요
- 아, 그래?
- 지금까지
- 너 그렇게 콜라...
- 나는 원래 콜라를 안 먹어요
근데 배만 타면
진짜 몰랐어요
콜라가 당겨요, 그게
그동안 안 먹었으면, 형
참겠어요
그런데 그동안
먹어왔단 말이에요
- 아, 그걸 안 주더라고
- 그걸 갑자기 끊어버리니까
금단 현상이 오는 거예요
콜라 금단 현상이
그러니까 막 성질부리고요
집어던지고요
오, 좋은 생각이야
자, 일단은
그래, 내일 열심히 해보자
내일 무조건 잡아
- 길이 어디였더라?
- 아, 저기?
이리로 이렇게?
여기 많이 다녔네
예, 여기가 딱 포인트라서 사람들이
저희 그냥 천천히 급하지 않게
천천히 가죠, 천천히
아, 그래도 새벽에 나오니까 좋네요
에, 이거 힘들다, 이거
오늘부터 황금배지가 걸려 있는
돈쩐 낚시입니다
도시어부 시즌 5
추도 무늬오징어 낚시
시작하겠습니다
파이팅!
그래, 그래, 그렇지
밑에 같이 잡아서, 봐봐
- 스냅, 둘이 같이 딱 해서
- 아, 이렇게?
그렇지, 그렇지
어, 해 봐
쭉
그렇지, 그런 식으로
이해됐어?
네
잘 가는데요?
그럼
아
저녁에 고기 구워 먹어야 됩니다
고기 구워 먹어야 돼요
오우, 오우, 오우, 오우
너무 세
진짜 한 마리 딱
시작을 해 줘야 되는데, 또
어제같이 올 것 같은데
야, 이거 물린 거 아니냐?
야
바닥, 바닥이에요, 형님
나 물었는 줄 알았는데
바닥이네
- 수근아
- 예?
이런 상황은
고기가 좀 있을 것 같냐?
여기는 지금
조류 때문에 안 돼요, 선생님
그럼 어디서 하라는 거야?
잔잔한 데 가야 되는데
잔잔한 데가 어디 있어?
자, 낚시 1시간 지났습니다
아, 또 악마 같은 해가 나네
아니, 밥을 왜 안 주냐고
아, 씨
아, 더워라
밥 좀 가불해 달라고요
나 심장이 가면
여기서 밥을 안 줘서 가는 거예요
아니, 형님
아침 도시락 안 먹어요?
도시락, 그거는 난 잘 모르겠다
형님
아침, 저녁
그럼 몇 시간을 굶으라는 얘기야?
아니, 한 끼도 안 먹고 하니까
못 하겠어, 아주
그, 학대야, 학대
나 노조에 고발한다
자, 공지 사항
공지 사항 하나 말씀드리겠습니다
네
지금 촬영 이틀째인데
믿기 어렵겠지만
가불 제도
가불 제도 시행하겠습니다
자
갑을 제도가 아니고 가불 제도?
가불 제도
한 사람당 1만 원까지 가능하고
당일 갚지 않을 시
2배 징수 하겠습니다, 2배
부담 안 되네
뭐, 2배 해봐야 2만 원인데
한 10배 해요
자신 있는 사람 가불 하라고
일단 초콜릿부터
뭐라고요?
초콜릿부터 주세요
가불, 가불
시즌 5 최초의 가불이네요, 선배님
식사 맛있게 하세요
약 드셔야 되니까
이경규 선배님, 가불하신...
어, 어, 밥 먹어야지, 가불
시중 가격하고 비슷하네
아꼈다가 절실할 때 먹어야지
그런 게 어디 있어
아, 밥도 조금밖에 안 줘
이게 무슨 5000원 짜리야
낚시 종료 30분 남았습니다
전혀 감감 무소식
더 이상, 어지러워 가지고
안 될 것 같아
다른 수를 세워야 돼
굶어 죽겠어
- 형, 여기 벽에 보니까
- 어
거북손 같은 게 좀
보이긴 하거든요?
어
그거라도 좀 캐 가지고 할까요?
뭐라도 캘 수 있으면
캐는 걸로
그게 나을 것 같아요
여기 답이 없어
답이 없어
이런 거, 이런 거
와, 진짜 거북손처럼 생겼네
1000개는 있어야 될 것 같은데?
이런 거
배부르려면?
일단 뜯을까?
어우, 야, 막 두두둑
두두둑 떨어지는데?
야, 엄청 떨어졌어
대박
여기 지금 잠깐 했는데
한 주먹
야, 살이 꽉 찼어, 와!
소라 아니야, 그거 다?
우와, 소라
수두룩해
대박
소라 너무 많아
여기 털어 넣으면 돼
털어 들어가
뭐야, 이거?
야, 이거 대박이다
와, 이거 뭐야, 이거
야, 뭐야, 이거
뭐야, 저거?
여기 그냥 털면 돼
털면 돼
됐어, 이거 봐
이야, 국물 진하겠다
대박, 잠깐 했는데, 와
와, 이게 생각보다
잘 안 캐지는구나
아까 전에 진작에 캘 걸
물 들어온다
물이 들어와
안 돼
안 돼, 내 바케쓰!
안 돼, 안 돼
아
아, 진짜 어이가 없네
아, 어이가 없다, 진짜
이런 방송 아니잖아, 원래
너무 어이가 없다
저거 어떻게 해야 되지?
어디 있어, 양동이?
왜?
아이고!
양동이가 저기까지 갔어?
낚시로 잡아야 돼
낚시로 저거를 어떻게 잡아요?
낚싯대 던져서
잡을 수 있을 것 같아
어, 점점 멀리 간다
가지고 오는 게 더 빨라요
저 멀리 안 갔을 때
그냥 가지고 올게요
가지고 오는 게 더 빨라요
안전하게 갔다 올게요, 제가
걱정하지 마세요
괜찮아요
나는 괜찮아요
들어간대요
- 어?
- 들어간대요
이건들 어떠하고
저건들 어떠하겠어요?
가서 열심히만 하면 되지, 뭐
뭐, 살아남으면
열심히 했다는 거고
아, 이거
아이씨, 진짜
오늘 가지가지 한다, 진짜
네?
미쳤냐고!
야, 나와 이 자식아!
미쳤어, 쟤
수영 진짜 빠르다
와, 진짜 빠르다
와, 선출은 선출이다
확실히 수영 잘한다
오, 되게 빨라
바다에서 저렇게 빠르기
쉽지 않은데
이 자식아
많이 잡았어
-형 많이 캤어요
-응
이거 엄청 우리 배부르겠는데?
쌤, 저희 이거
캔 거 있잖아요
이거 올라가서 좀 데쳐놓을게요
데치고 이거 좀 먹을 수 있게
좀 만들어 놓을게요
오케이
수근이 형이랑은
생각 못 하고 있을 텐데
아, 생존이다, 생존
무늬오징어 오전 갯바위 낚시
멤버 전원 쌩 꽝
인터넷으로 좀
알아봐야겠다, 이거
형님, 진짜 어제
그러니까
아하
아, 고생했어
예, 오셨어요?
와, 진짜 열심히 했는데
- 아, 다리야
- 그렇죠?
그래 가지고 굶을 것 같아서
뭐?
거북손이랑 소라
그래, 우리
한 600만 원만 가불할게요
그러면요
계란 한 판, 두부, 호박, 쌀
- 김치
- 갓김치요
햄, 햄
이거면 될 것 같아
아니
자, 이제 이거를 까야 된다고?
이거 뭐, 어떻게 까라는 거야?
야
죽어버려
더운 건 관두고
어
야, 이거
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
어, 깜짝이야
하나하나가 지금 하려니까
손이 많이 가서 그렇지
응, 툭툭 떨어지네
이거 봐, 이걸 까는데
이만큼 나왔어요
그리고 이거
입구, 입구도 빼야 되는데
지금 아니, 현타 오는 게
이거 했는데
지금 이거 두 개가 나오니까
아, 잠깐만
아
아, 힘들게 지금 짜려고 하니까
지금 이거 동그란 건
이거는 누구 코에 붙여
아
밥, 밥 다 되는 거...
밥은 됐나?
- 아, 맞다
- 밥 안 했네
안 헀어요
아까 형들 회의한다고
내가 밥을 올릴게
- 어디 가세요?
- 밥이 더 편해
잠깐만
밥 해야지
누군가는 밥 해야지
내가 밥할게
내가 밥 맛있게 할 수 있어
아, 졸려, 아
하는 거에 비해서
결과물이 진짜 눈에 안 보여요
결과물이 진짜 눈에 안 보여
와
어, 형님
소라만 된장찌개...
된장찌개 끓일 줄 알아?
내가 끓여줄까?
도와주세요
너 된장찌개 맛있게 끓여야 돼
너네, 알았어
된장찌개를 아무나
다 끓인다고 하지만
- 네
- 그게 아니야
근데 재료가 없어요
오, 또 뭐, 전문적으로
뭐가 있나 본데요
이게
건더기가 많아, 된장에
- 재료가 많지 않을 때는
- 진하게
국물이 진해야 되잖아
나 혼자 식당했던 사람 아니야
동현아
- 오
- 너 알면서 그러냐
오, 역시
고파서 그만
됐어, 이제
된장찌개 완성
형님들 식사하시죠
자, 앉으세요
아
된장찌개 맛있게 됐다, 진짜
어우, 맛있다
형, 어우, 간
맛있지?
- 없는 재료로 진짜 간이, 와
- 파 하나 넣는 게
또 이게, 그렇지?
아
와, 된장찌개 맛있게 됐다, 진짜
성훈이가 밥을 되게 맛있게 먹어
옆에 사람도, 어
형, 고추장 진짜 좋아하시네요
아니, 형 고추장 이렇게 좋아하는 줄
처음 알았네
반찬 없을 때는 저게 뭐
어, 선배님
순창에서
성훈이가 밥을 되게 맛있게 먹어
자, 출발하곘습니다
자, 가불한 거 갚으셔야 됩니다
가불한 거
네
지금 알았네
압박, 압박
압박은 나의 힘
아, 멋지다, 멋져
보여요? 아, 역시
아, 무늬오징어 비린내 엄청나
비린내
오케이, 오케이, 오케이
자, 오후 낚시 시작하겠습니다
파이팅!
- 파이팅
네
딱 내가 좋아하는 미터네
오케이, 느낌 좋다, 느낌 좋다
오늘 온다, 세 마리 온다
내가 왕이다, 낚시왕
야, 이거, 이거는
무조건 잡아야 된다, 이거
왔다, 왔다, 왔다
왔다, 왔다
- 왔다, 왔다
- 경규 히트, 경규 히트
경규 히트
왔다, 제발, 왔다
- 경규 히트
- 왔다, 왔다
- 경규 히트, 경규 히트
왔다, 왔다
왔다
- 우와!
됐다!
잡았다!
우와!
됐다!
잡았다!
이경규! 이경규!
이경규! 이경규! 이경규!
이경규!
우와!
이경규! 이경규!
왔다!
대박!
우와!
와, 오늘
어제는 우리 이덕화 선생님
오늘은 이경규 선생님
우와
이경규! 이경규!
어, 어
왔어?
- 뭐야?
어, 어, 상욱이 형
왔어?
따라왔잖아
따라왔어, 따라왔어, 물어라
따라왔어, 따라왔어
물어라, 물어라
더 내려가야 돼, 더 내려가
먹어, 먹어, 먹어, 먹어
간다, 간다, 간다, 간다
물었다! 물었다!
우와!
- 대박, 대박
- 얘 무는 거 아니야?
주상욱!
주상욱! 주상욱!
- 대박, 대박
- 얘 무는 거 아니야?
주상욱!
주상욱! 주상욱! 주상욱!
너 내가 잡을 때 잡으면 어떡해
연속으로 잡았어요, 연속으로
아, 형님
죄송해요, 형님
형님 원샷이어야 되는데
어떡해
죄송해요, 형님
형님 원샷이어야 되는데
어떡해
아, 나 미치겠어
야, 사진 하나만 찍어줘
드론, 추도 무늬오징어!
야, 야, 야, 야, 야
사진, 사진
- 와, 대박
- 형님
- 어?
- 그만하시죠, 이제
- 뭘 그만해
- 아, 저도요
있어, 있어
상욱이 형
어, 어, 어?
아, 진짜로
상욱이 형
진짜 실력 있으시네요
어제도 그렇고
아, 진짜
아, 그러지 마
아, 진짜로
아, 진짜 왜 그러는 거야?
아, 왜 그래
아, 그러지 마
아, 진짜 왜 그러는 거야?
네
한 10분 후에 잡으면 어디...
아, 형님 잡아 가지고
우와, 이야 하는데
오징어가 내 걸
따라오고 있었어
와, 대박
야, 내 게 올라오니까
걔 무늬오징어도
아, 나도 올라가야겠구나
하고 올라온 거야
- 그게 다 나 때문이야, 나 때문에
- 형님, 형님
- 어?
- 가끔 한 번은 축하한다
이런 얘기 한마디 해 줘도
되잖아요, 형님
아이, 축하하지
축하하지, 축하하지
축하하지
무늬오징어
8cm 됐던 것 같은데
네
자네는 수근이 잘라내고
고정 출연하겠는데
어차피 덕화 형이랑 나랑
못 들어내잖아
너는 들어낼 사람은
수근이밖에 없거든
콩알만 한 무늬오징어 하나 잡고
너무 그러시는 거 아니에요?
오징어에?
아이, 자세 안 나오네, 이거
오전이랑 느낌이 다르다
오전은 없는 느낌이었는데
이건 있는 느낌
정확하게 내가 원하는 곳은
저기
왔다
- 오, 왔어, 왔어, 왔어
- 덕화 형
왔다
- 오, 왔어, 왔어, 왔어
- 덕화 형
왔다, 제발
한 마리 와라
- 왔다
- 왔다, 왔다
- 왔어
- 히트, 히트
왔어, 왔어
야, 겁나게 힘 쓰네
이거 뭐야
진짜 왔어, 진짜 왔어
저거 엄청 커
어, 크다, 크다, 크다
제발, 제발
하나 나왔어
이건 잡았어
- 천천히
- 더 감으세요, 더 감으세요
- 잡아라, 잡아라
- 잡아, 잡아
밥 좀 주세요!
내 이틀 동안
고추장에다 밥만 비벼먹었어
근데 커피는 한 잔
줘야 되는 거 아닙니까?
아이 원트 단백질
우와, 왕이다, 왕!
대왕이다, 대왕!
성훈이 잡았어
그건 뭐야?
바닥이야, 바닥, 바닥
바닥! 컴 다운
에이, 안 해, 안 해, 안 해
어우, 심장마비 걸리겠다
아, 좋다
그냥 빚 싹 다 갚고
기억에 남게 딱 떠나자
왔어
잡았다!
우와!
주상욱! 주상욱!
히트!
와, 제일 커, 제일 커
시즌 5
무늬오징어야, 인마
이덕화!