아마 난 너를 사랑하나봐
JTBC
아아앗!
이런 줄도 몰랐다니!
아오 양반아!
아유!
에이! 이 새벽 새끼들!
어디 어떤 대단한 년이
남편이 둘이야?
이야... 저 정도면 나았다고 해야
서방을 두 사람 끼고 사는 거구나?
으아!
멈춰라!
저 여인은
어찌 오라를 묶지하는 것이냐?
당네가 한번 해보든가 할 수 있을까?
혐의가 있어
조사를 받으러 온 것뿐이니
묶어서는 안 될 것입니다
형구를 사용해서는 안 되는 사람에게
사용하면
대명률 419조에 의해
장 60대를 맞는다는 걸 아십니까?
가자!
저년! 노비 출신이라도!
어디서 감히 천한 년이
병판 행세를 해?
그러게 말세야 말세
아휴!
저 사기꾼 년을 처형으로 다스려라!
청나라 사신단의 부사로 역임했던
옥필승의 장녀,
태영이냐
아니면
김낙수의 노비, 구덕이냐
이름이 무엇인지 묻고 있지 않느냐!
구덕아!
얘가 또 어딜 간 거야?
사람 죽겠네
구덕아!
박 서방, 우리 구덕이 못 봤어?
세답방에 있을걸?
거기서 밤새 빨래하고
이리로 왔는데
이런 제기랄 세답방은 또 어디야
난 환장하겠네, 정말
구덕아!
안 오지?
왜 아침 대바람부터 소란이냐?
여기 어디 색시라도 숨겨놓은 거야?
아니, 아니라
아침부터 왜 돌아다녀? 기침 심해지게
아니고, 나 말 좀!
또 아씨가 찾는다고
아씨가?
벌써 일어났을 리가 없잖아
중천에 떠야 일어났는데
매파!
아이고, 매파!
오늘 매파 오잖아, 내 정신 어떡하냐
어여 가!
너도 먼저 가라!
근데 기침이
더 한 거야? 덜 한 거야?
아니, 약 잘 듣는다고
돈을 두 배나 받아 갔는데
이게 돌팔이래, 진짜
가라고 좀! 어여 가라고!
가잖아! 간다!
왜 또 돌아와?
가는 거 보이지?
너는 어쩌고 추운데
감기 걸려
짠!
간다!
어여 가!
야! 구덕이!
구덕이 어디 갔어?
이 년 어디 갔어?
니들은? 니들 못 봤어?
눈 뜨고 앉아서 빨리 가서 찾아!
빨리 안 움직여, 가자!
아, 강석 날 앞에 데리고 오라고!
빨리 안 움직여?
이씨
이 년이 또 허락도 없이 집을 나가?
뵈기만 해봐, 이 구덕이 같은 년
내 다리로
오늘을 반드시 분질러버릴 테다
아이고!
어필 머리카락 겨우 다 자랐는데
멀쩡한 제 다리는
왜 또 분지르신다 그러실까요?
뭐야? 분명 안에 없었는데?
아, 구덕방이 하도 차서
헛간에 짚풀 깔고 잤어요
꿀잠을 잤네
아!
너 새벽에 나갔다 왔지?
아, 늦잠 잤다니까요
아, 눈곱, 눈곱 안 보이세요?
이게 누굴 속이려 들어?
너 도망치려고 돈 벌고 다니는 거잖아
그치? 아씨도 참 소설도 잘 쓰셔
아, 제가 도망을 어떻게 가요?
아무튼 너 한 번만 더 밖에 나가면
발목아지를 끊어버릴 거야
아,
그럼 네 이름은 구덕이가 아니고
쫄떡이겠네?
늦기만 해도 끔찍하니?
생각만 해도 웃겨 죽겠네
야, 그럼 너는 평생 쫄떡이면서
나 대신 내 할 일 다 해주면 되겠다
완전 재밌겠다
새 옷 빨래하는 거 가져올게요
늦기 전에 갈아입으세요
야!
응
아니, 어떻게 배우지도 않는데
이렇게 뭐든 잘해?
한두 번 어깨너머로 보면
그냥 저절로 되던데요?
헤헤, 다 됐다
잘 맞아요
또 나으리께서 살림살이 빼돌렸다시면
이거 내밀고 다 맞춰놨다 해요
또 치도곤당하지 마시고
근데 이번엔 아씨 시집 가겠더라?
마땅한 혼처가 나왔대요?
경기 관찰사 지내신 집안 알지?
그 집 큰 아들
아, 왜 그런 집안에서
우리 아씨랑...
엎드린 소문이 진짠가?
그보다 아주 심각한 광증이란지 보네?
미친 자라는 말입니까?
어울리잖아, 미친년이랑 미친놈
하하하하하하하하하하하하하하하
치운다, 치운다 내 상치겠네
진짜 이게 다 뭡니까요?
이러니 온갖 작것들이요?
도련님들은 뭐 광인이래, 광증이래
떠들어 대는 거 아닙니까
누가 또 그렇게 뒤에서 남의
칭찬을 해?
그게 칭찬으로 들으십니까
이 원래 광증이란 기회랑
종이 한 장 차이라 하지 않드냐
예인으로서
내 살아생전에 작품 세계 인정받으면
또 그거만한 기쁨이 없지
참 긍정적이야
그 글 공부가 싫으시면은
무예라도 연마하세요 도련님
아우 나 칼 무서워하는 거 알잖아
나 활도 무서워
손바닥에 그 뭐
굳은살 하나 안 박힌 사내는
조선 팔도에 도련님밖에 없을 거예요
야
이거 관리한 거야 어?
이걸로 이걸로 내가 다 관리한 거야
이거 만져볼래? 되게 보들보들해
어 이거 발림성 좋다
제가 또 잘 말씀드리지만
도련님은 이 집 대를 이을 장남이십니다
내가 대 이어봤자 나 같은 게 나오지
우리 영민한 서우가 있는데
무슨 걱정이야
도련님
채똥아
사람 사는 게 말이다
어찌 방식이 하나뿐이겠느냐
똑같은 글을 읽고 똑같은 과거를 보고
똑같은 벼슬을 하면 그게 무슨 재미야
안 그러냐
뭐야
안에 있습니다
아, 저 밖으로 나오십시오
아이고, 건너오라고 하시지 어찌
누추한 곳까지
아, 맞다
제가 안채 드나드는 거 싫어하시죠
매파가 다녀갔다
곧 홀례를 치를 것이야
누구요?
대감 생신날 선을 보일 것이니
준비하거라
저요?
제가 아버지 생신잔치에
나가도 되겠습니까?
미리 데려올 것이니
생신날엔 나올 것 없고
근데
대체 어떤 아씨가
저랑 홀례를 한다고 그럽니까?
한미한 집안이긴 하나
손재주가 아주 비상하고
영민하다 들었다
아
졸부구나
명예는 있는데
돈이 좀 부족한 우리 집안과
궁합이 딱 좋겠네요
너도 한 번쯤은
집안에 도움 되는 일을
해야 하지 않겠니?
예쁩니까?
예쁘냐?
아, 난 모르겠다
왜? 왜 얘기들을 안 해줘?
몇 년을 모았는데 겨우 이거야
무슨 수로 돈을 빌린다
뭘 어쩌려고 맨날 이래
너 그 돈 모으는 거 좀 그만해
너 집 나갈 때마다
내가 가슴이 내려앉는다고
뭔? 일발치라고?
신호야
기회는 단 한 번뿐이란 뜻이지
에이구
내가 이렇게 신호를 보내면
알지?
보따리 찾아들고
용두봉 초입으로 오라고?
아, 왜 그걸 말로 해
말로 안 하는 거 신호 맞는 건데
에이구 제발
쓸데없는 생각 하지 마, 제발
강희는 어딜 간다 그래
아씨 시집갈 때 나만 데려간다잖아
그게 무슨 뜻이겠어?
기침 더하다가 몸져 눕기라도 하면
아버지도 엄마처럼 된다고
에휴
이렇게 죽나 저렇게 죽나
어차피 죽을 거면 2팔 4팔이야
우리
그냥 죽을 각오로 도망치자 아버지
너는 아니잖아
아직 젊고 건강한데
앞길이 구만리인데 왜 도망을 가냐고
아 그니까
그 구만리나 되는 앞길을
아씨 요강 비우면서 살라고?
그러다 다리 잘리면 절뚝이로 살고
병 되면 산채로 묻혀 죽고?
그게 우리 인생이야
도망치면 뭐
뾰족한 수가 있는 줄 알아?
빌붙을 수는 있겠지
에이구
아버지 나 구덕이야
나 못 믿어?
믿어
믿지 마
알겠어
엄마!
제발요 나리
제발요
엄마야 간장 주어주세요
당장 내다 버려라니까
뭣들 하고 있어?
어떻게 이래요?
우리가 짐승이야?
개돼지야!
네가 개돼지랑 다른 게 뭔데?
당장 내다 버리지 않으면
너희도 같이 묻어버릴 거야
엄마!
왜 아직 손이 붙어있어?
제발 이 꼴 좀 그만 보시고
그만 돌아가세요
다음 생에는 고귀한 양반으로 태어나서
쌀밥도 먹고
비단 옷도 입고
사람 사는 것처럼 살아요
아버지 몸에 좋은 음식도 해드리고
좋은 약도 지어드리면 나을 거야
그러니까 엄마
우리
꼭 도망치게 해줘
저도 있어요
저도 주시오, 저도 주
아 저도에 있어요.
그 댁 나리가 평시에 재직 시절에
뒤로 챙긴 돈이 엄청 났다고 하던데.
내가 그게 궁금하겠니?
아 담배 아가씨 아가씨.
아니 뭐 장가갈 집에 대해서
알려달라면서요.
예쁘냐니까.
아이 뭐 예쁜 건 괜찮으니까
난 잘 모르겠고
아무튼 그 인성은 개똥바가지입니다.
난 또 뭐
재주가 비상하고 영민하다길래
누군가 했지.
그 집 노비 중에
그 구덕이라고 있어요 구덕이.
걔가 아씨 대신 그 수놓기 그림 그리기
걔가 다 해요 걔가.
구덕이?
사람 이름이 구덕이라고?
전 새똥이거든요.
그건 내가 지은 게 아니지 않느냐.
그렇긴 하지.
아이 뭐야.
어우 이놈의 생강가루.
가지가지 하십니다 진짜.
자 팽해.
아 내가 이
아무리 애인이어도 그렇지.
코까지 예민해 그치?
정말 이렇게까지 하셔야겠어요?
뭐하러 이런 저급한 공연을
꼭 이렇게 챙겨보시는 겁니까 진짜.
내가 원하는 게 아니다.
내 피가 그러자는 것이지.
뭔 피가 그래 또 날도 추워지겠구만.
밥 잘 먹고 술 잘 먹고
회 잘 먹고 떡 잘 먹어.
흘끗하면 흘끗하고 삐죽하면 삐죽하고.
신랑 신부 잠자는 방에.
야 저 저도 있다.
집에 죽겠는데 저도 왔다.
오누라.
에헤이.
줘 먹어라.
야 너 구덕이 아니냐?
아 그
재주 비상하다는 몸종 구덕이?
얘는 뭔데 남의 이름을 들먹여?
이거 계집이 남자로 온 것이로구나.
누구니?
눈치 없고 목소리만큼 코 올린 게는?
이거는 생강가루 때문에.
얘 내 사촌
남봉이야 남봉.
남봉아 얘다.
한 묶음에 두 푼.
저도에 두 푼?
야 이거 도둑년이다 너.
물론 직접 가서 사서 구워서
까서 처먹으면 싸겠지만
그 수고와 노동을 내가 대신했는데
두 푼도 안 내면 니가 도둑놈이다.
그게 어디서 따박따박 뭐 가서 사서
까서 구워?
유리한데?
어 얘 진짜 똑똑하다니까.
얘는 아무도 못 당해.
뭐래.
아 아 새똥아.
그 이번 생신 날에
나 니네 부엌에 좀 넣어줘라.
생신 날에 이거 니네 아씨도 오시잖아.
너 또 걸리면 머리털
그거 다 빠지는 거 아니야?
뭐 머리털이 뭐.
괜찮아 금방 자라더라고.
다 났어 여기서 다.
어 약간 빡빡하네?
아무튼 말이라도 좀 꽉 해주라.
돈이 좀 필요해서 그래.
그래 말은 해볼게.
야 그나저나 니네 도련님
완전 도라이라며?
도라이?
그게 뭐냐?
뛸 돌 망치로 쪼갤 이.
이 머리통이
망치에 맞아 쪼개진 것처럼
제정신이 아닌 듯이 날뛰는 미친놈.
아 무슨 소리야.
아 뭐 말이 나갔네.
마음대로 지어내지 말고.
얘네 왜 소리를 지르고 그래?
그러는 니 아씨도
소문 들으면
제정신은 아닌 것 같더라.
우리 아씨 뭐.
내가 무서워가지고.
나무 칼로 양념 귀신 다 잘라서.
우리 아씨.
어디?
나와 나와.
아니 어떻게.
아니 이 자리에 와가지고
언제 한 번 소리 한 번 쳐요.
다 같이 한 번 소리 한 번 합시다.
저를 한 번 따라해보세요.
으이씨고.
오우 깜짝아.
야 남봉아.
넌 왜 숨어?
너 뭐 죄졌냐?
니 옷은 또 왜 그래?
이 땅에 태어난 게 뭐.
죄라면 죄지.
뭔 댕댕이 소리야.
아이씨.
어떡하지.
아니 책이고 뭐고 관심도 없어서
왜 구경 올라오고 그래.
니가 그래도 아씨 대신에 뭐든 다
해준다는 것이
사실이더냐?
근데 너는.
그 말투가
원래 그렇게 재수가 없더냐?
왜?
너 어디서 양반 행세야.
양반 행세가 아니라 양반이니라.
뭐래 진짜.
당장 벗어.
아 당장 이 옷 벗으라고.
우리가 옷을 막 벗으라 말라
할 사이는 아니잖아.
얘 막 해석을 희한하게 하네.
너 괜찮아?
너 설마 미친 거야?
하아.
그래.
나 미쳤다.
황제.
그 니네 도련님 완전 도라이라면서?
이 제정신이 아닌 듯이 날뛰는
미친놈.
아.
아 그니까.
아니 새똥이네 사촌이 아니구나.
안녕히 계세요.
죽을 죄를 지었습니다 도련님.
놔주세요 제발.
양반에게 함부로 한 제값은 치러야지.
가자.
어딜 가시는 겁니까?
가나에 가십니까?
기생집에 가십니까?
아 도련님.
자.
장사는 텄으니
나랑 구경이나 하자꾸나.
그럼 내가 용서해 주마.
진짜 벗어.
저 저.
심청이가 전혀 절절하지가 않다.
심청전 흥부전보다
훨씬 더 재미있는 글이 많은데.
어찌됐든 이리 뻔한 얘기만
외워야 되는지.
수준이 낮아
차마 눈 뜨고 볼 수가 없다.
내가 얼마 전에
흥부전이라는 책을 읽었는데
아버지를 아버지라 부르지 못하는
서자의 서러움이
참으로 절절하다.
그러게요.
하늘 아래 같은 사람인데
어찌 귀함과 천함이 있는 것인지.
너
그걸 읽었느냐?
아마도 도련님이 읽으신 책
제가 다 필사했을 것입니다.
도련님은 글로 접할 기회도 많고
좋은 공연도 많이 보셨을 테니
이런 저잣거리 공연의 수준은
미미하게 느껴지시겠지만
저처럼 천한 사람들은
조금 잘하고 못하고가
중요하지 않습니다.
어째서 그러하단 말이냐?
사는 게
힘드니까요.
이런 걸 보는 동안에
한숨 돌릴 수 있는 겁니다.
눈먼 아비가
어미도 없이 저 혼자 키운 심청이가
왕비마마가 되다니요.
현실에서 가당키나 합니까?
사람들은 그냥
가난하고 불쌍한 사람들이
행복해지는 얘기가 좋은 겁니다.
우리한테는 오지 않을
행복한 날들을 상상하면서
대리만족하는 게죠.
하루하루 수고한 사람들한테
행복을 준다.
잠시나마
시름을 잊게 해준다.
그게
예인들이 가진 힘 아니겠습니까?
네가
내게 참으로 큰 깨달음을 주는구나.
이제껏 내가
무엇을 위해 글 쓰고
무엇을 위해 그림 그리고
무엇을 위해 춤추는지 내가 몰랐다.
내 갑자기 머리가 맑아지는 기분이다.
내 오늘 너를 만난 게
나에게는 정말 큰 선물이다.
뭔지 몰라도
기뻐 보이시니 다행입니다.
그럼 혹시 저는
이만 가봐도 되겠습니까?
언제 또 너랑
대화를 할 수 있겠느냐.
내 너를 좀 더 알고 싶다.
네 가슴을 뜨겁게 하는 건 뭐냐?
그래 그래
네
꿈은 무엇이냐?
제 꿈은
늙어 죽는 것입니다.
맞아 죽거나
굶어 죽지 않고
곱게 늙어 죽는 것이요.
발목이 잘리거나
머리채가 잘리지 않고
그저
사는 것이요.
운이 좋으면
바닷가 작은 집에서
아버지랑 숨어 살 수 있으려나.
그런 제가 도련님과 대화라니요.
천한 연예인은 가당치도 않습니다.
내가
너무 내 생각만 했구나.
자 바꿔라.
이 귀한 것을 왜요?
나 때문에 지게도 못 팔지 않았느냐.
과합니다. 받을 수 없습니다.
오늘은
선물로 하자꾸나.
선물이요?
그래 자
필요할 때 쓰거라.
저기 아씨
무료하실 때
책 한 권만 읽어보시겠어요?
미쳤냐?
내가 앞만 보려도 책 읽는 거 봤어?
생신연에서 처음 뵈면
어색하실 수도 있잖아요.
대화거리가 없으실 때
책 얘기 나누시면 좋지 않겠어요?
듣고 보니 그렇네.
읽어. 들을 테니까.
야
나 눈 감았어도 자는 거 아니니까
끝까지 다 읽어라.
네 가슴을 뜨겁게 하는 건 뭐냐?
네 꿈은 무엇이냐?
아버지
하필이면
태어나 처음으로
내 마음을 흔들어버린 이가
혼담이 오간 여인의 몸종이라니
운명의 장난이 따로 없구나.
내 너와 같은 신분이었다면
곧바로 내 마음을 고백했을 텐데
오늘은 어쩐지
밤이 깊도록 잠이 오질 않는다.
그대 품 안에서 살게 해줘요
그대 사랑으로 살게 해줘요
자 이제 무엇인고
이것이 무엇인가 하니
별거 아닙니다.
아무리 엎드려 빌어도
턱없이 엉뚱한 혼례라니
광중도 심각하다 하니 어쩌겠는가
저런 집안이라도 치워버려야지
자
머리털!
야! 머리털!
분명히 맞는데
새똥이 아니었으면 쫄딱 망할 뻔했네
어?
여기 따로 볼일이
아
도련님의 거처이신가
되게 쓸쓸하시겠다
쓸쓸함도 버릇이 되면
무뎌지더구나
나랑 대화를 하고 싶어
찾아온 건 아닐 테고
그게
아씨께서 눈치채셨는지
부엌으로 오셔서 도망친다는 것이 그만
지난번엔 변복까지 하고
지두정서 하더니
들켰다가는
머리채가 다 뽑힌다는 걸 알면서도
기어이 품삯을 벌러 왔다
어찌 그리 돈이 필요한 것이냐
정말로 바닷가로
도망이라도 치려는 것이냐?
말해봐라
내
뭐라도 도움을 주고 싶어 그런다
어찌 저 같은 걸 도우신다고
아닙니다 괜찮습니다
어머님 앞에 조심하고
왔네
어찌 잔치에는 안 오시고
여기 계신 겁니까?
아
황증이 심해 잔치를 망칠까 해요
혹시 홍길동전을 읽어보셨습니까?
제 취미가 소설을 읽는 것이라서요
홍길동전에
어느 대목이 가장 인상 깊었습니까?
어
길동이가 아버지를
아버지라 부르지 못하는 부분?
그 부분이 왜요?
같은 핏줄인데 서자라 차별을 하니까
하늘 아래 같은 사람인데
어찌 귀한 자와 천한 자가 있는지
네 저도 그리 생각했습니다
그리 생각하시는 분이
어찌 평생을 함께한 노비가
병 걸렸다고 산채로 묻어버립니까?
예?
무슨 말씀이신지 도통
내가 광인이란 소문이
낭자께 들어갔다면
낭자가 어떤 사람인지에 대한 소문을
내가 들었을 거란 말은 없는 겁니까?
소문을 좀 더 말해보자면
지 손으로 할 수 있는 건
아무것도 없고
하나부터 열까지 몸종이 다
대신해준다는데
몇 마디 더 섞어 망신당하지 말고
이만
돌아가세요
혼담은
하
없던 걸로 하겠습니다
어
자
일어나시죠 나가시는 문은 이쪽이요
아무리 광인이시라는데
방 안에서
쥐새끼를 키우진 않으실 테고
어디 가시오
방 안에 더러운 구더기가
기어다니나 해서요
아씨
너 이년
설마 집 나갈 때마다
드나드는 곳이 여기였어?
자자자 오해예요 내가 설명하겠습니다
이년 때문에
나랑 혼담을 안 한다는 거였어?
그게 무슨 말도 안 되는
머리가 엉뚱한 쪽으로
아씨 아닙니다
니가 먼저 다 끓여야지
자자자
이게 무슨 일이야
넌 대체 누구냐
제 몸종입니다
도련님이 하필이면
제 몸종이랑 붙어먹었다고요
아닙니다 마님 절대로 아닙니다
뭐야 이놈은 어머니
어머니라고 부르지도 마
이놈아
움직이세요
나가
아씨 아닙니다
거기 앉아
아씨
마님
차라리 절 죽여주시오
니놈도 죽이고
니 딸년도 죽여주마
어머니
감히
니가 꺼린 딸을
내 딸의
망신을 줘
나예
제가 하겠습니다
죽기 직전까지 때리고
목숨만 붙어있을 때 묻어버려 알았어?
알았어
말해
빨리 묻어버렸지
니가 일부러 이 상황을
모두 저질러 버린거야
죽어
죽어라
죽어라 죽어라
멍청아
죽어
아니
아니지
죽이는 건 좀 아니다 그치
그래도 우리 가족 같은 사이잖아
안 그래?
그럼요 아씨
이럴 게 아니라
진짜 가족이 되어 보자
씻겨서 아버지 침소해드려 그러면
아씨
뭐해
씻겨서 들어가요 당장
내가 이렇게 신호를 보내면
알지?
이곳 달이 찾아들고
용두봉 초입으로 오라고
뭐하는 짓이야
내 일찍이 너를 품었으면
이런 일도 말았을 터인데
오늘로 다 잊자
내 방도 한 칸 내어주마
그저는
그간 먹여주고 재워주신
은혜에 대한 보답입니다
그래 그래
그리고 이것은
아니 뭐 이리 급한 것이야
내 어미에 대한 복수요
밖에 누구 없느냐
이게 이게 무슨 짓이야
비켜
이년이
이 더러운 손 당장 놓지 못해?
더러워?
그래 이 더러운 년아
이 구데기 같은 년
너 같은 거 죽어 마땅해
하늘 아래
죽어 마땅한 사람은 없어
그리고
더러운 건 너야
당장 저 년 잡아
못 지나가게 해
당장 권하라
빨리 움직이라고
왜 이래
못 믿소
골패 치고 있는 건
오늘이 마지막일이니
감히
어떻게 된 거야,
무슨 짓을 한 거야, 너?
보따리, 보따리 챙겼어?
얼른 가자, 얼른 가자
저 안에 있다!
아줌마 언니
감자랑 개떡이랑 돈 몇 푼 넣었어
뭐하고 있어? 빨리 가, 빨리!
절대로 잡히지 마, 멀리 가
다시 돌아오지 마, 알았지?
고마워, 고마워
가자, 가, 가, 얼른
엄마, 잘 있어
엄마, 고마워
제발 가서 피하세요, 도련님, 제발요
그 아이는
구덕이 어찌 됐느냐
지금 그게 중요합니까?
아버지 생신날 혼담이 있는
집안의 몸종년이랑 놀아났어요
쫓아낼 명분이 더 필요합니까?
내 알아듣게 타이른다 하지 않소?
대감은 우리 서우는
안중에도 없는 것이지요
그까짓 천한 기생년한테서
얻은 서자 때문에
그게 무슨...
제가
업둥이가 아니라
서자였단 말입니까?
찢어 죽여도 시원치 않을 년의 자식을
치가 떨리기 싫은 너를
내가 자식으로 키웠다
전 제가 업둥이라서
정이 없으신 줄 알았는데
그냥 미우신 거였군요
진작 말씀해 주시지
전 제가 누굴 닮아 이러나 했는데
어미가 기생이라니
소인은
내일 날이 밝는 대로
이 집을 떠나겠습니다
지금 무슨 말을 하는 게냐
그간 키워주시고 먹여주신 은혜
잊지 않겠습니다
그 은혜를 잊지 않는 길은 하나뿐이다
다시는 돌아와선 안 될 것이야
부인!
그리 잡아주신 아버님의 마음도
잊지 않겠습니다
무슨 일로도
우리 집안과 엮이지 말거라
넌 이제 없는 사람이야
여보가...
있겠습니까?
아, 관아에서 병사들을 불러
사방을 뒤지고 있다 합니다
그놈에게 붙들려 가면 죽을 거 아니야
얘...
좌우에서 초군을 불러와
평생 지옥으로 만들어주마
갈래?
짐 보니까 배웅 나온 건
아닌 것 같고
한 번 종은 영원한 종이다
뭐 이런 거야?
대감마님 명입니다
그리고
이것도
나 감시하라 하시더냐?
잘 모시라였습니다
그래도 내가 홍길동보단 신세가 낫구나
어디로 가시는데요?
가기 전에
구덕이 얼굴이나 한 번 보고 갈까
싶은데
못 보세요
인연을 잡지 말아라
그렇다네
잡는 자들한테 잡지 말라니
우리가 왜?
아, 저, 이거 왜?
아, 잠깐만 우리...
잡아오면 백냥 받기로 했다지
그거 가져다 팔면
좋게 두 배는 받을 걸세
그러다 잡아오면요?
그러면 이 돈도 그 돈도
다 이자들이 먹는 셈인데?
그럼 믿겠습니다
헌데
그 하찮은 노비년한테
왜 이리 큰돈을 쓰는 겁니까?
내게 자유를 준 고마운 아이일세
나도
그 아이의 자유에
조금이라도 보탬이 될까 하여
그럼
이 여자를 그쪽에게
데려다 주는 건 어떻소?
듣지 마시오
하루라도 편히 잠들게
가자
우리가 인연이라면
어딘가에서 다시 만나지겠지
아버지
내가 미쳤지?
그 돈이 어떤 돈인데?
이미 잃어버린 걸
뭐하러 자꾸 생각해?
다시 되돌아가 보자
반나절만 되돌아가 보자고
약초꾼들이 벌써 다 죽어갔을 거야
좋은 일 했다 생각해
네가 어떻게 모은 돈인데
그걸 홀랑 잃어버려
여기서부터는 충청도니까
힘내 아버지
며칠만 더 가면 바다야 바다
내가 그냥 어딜 가서
몰래 죽어버릴 걸
그랬으면 네가
쓸데없는 생각 안 했을 거 아니야
그만해
하지마
괜찮아 아버지
내가 미쳐 죽겠다
우리 왔소
빈방 있어요?
아유, 그럼요! 어서 오세요!
한 방으로 치세요, 한 방으로!
저기...
혹시 저랑 같이 오신 분
못 보셨어요?
밤중에 나가던데?
예? 진짜요?
내가 거짓말을 한다는 거야?
아, 말도 안 돼!
아니, 나만 혼자 두고 왜?
어느 쪽으로 가셨어요?
나야 모르지!
에이, 에이, 에이!
자!
군여지관이
돈 안 내고 도망가려는 수작이면
때려쳐!
나 호구 아니야?
귀한 물건이에요
먹은 값, 재워준 값으로
충분하실 거예요
아버지!
그래...
내가 우리 딸한테 짐이 될 순 없지
우리 딸...
세상에서 제일 똑똑하니까
쟤 혼자서도 뭐라도 하고 잘 살겠지
아, 미치겠네
지금!
놈이 장사하는 가게 앞에서 왜
재수없게 우는 거야?
혹시라도 돌아오셨는데
제가 없으면 영영 엇갈릴 것 같아서
맞는 말이야
철철하게 똑똑하구만
저 진짜 똑똑해요
그리고 뭐든 잘해요
음식도 잘하고 청소도 잘하는데
여기서 좀 지내도 될까요?
보니까 도망친 노비 같은데?
자!
여기, 여기, 저기...
문 앞 좀 싹 쓸어, 응?
어찌 젊은 아이들이 다 물리고
나를 불렀습니까?
경기 관찰사 출신의
송병근이라는 사람을 아십니까?
나식 따위더니
하란희 아들이구나
그분도...
여기 계십니까?
너를 보내고
오래지 않아 병들어 떠났다
제가...
이곳에 좀...
묵어가도 되겠습니까?
8x8 Crush
아주 8x8이야!
이 훌륭한 걸 이런 걸 봐봐!
좋네!
얼마예요?
2 푼
뭐하세요?
뭐 하시는 덕분이에요?
응?
어디 사람이 요렇게롬 두 눈을
시퍼렇게 뜨고 있는데 코를 베어가요.
어디 산 놈으로 꼬셔놓고
죽은 놈을 때리냐고요.
응?
아니 이 호로 잡놈이 누구를 어?
호구로 보는 거야?
에이 거기 그 팔팔한 것도 내놓으세요.
그럼 눈 감아줄게요.
하여튼 이모는 나 없이 어찌 살아.
그게 말이야.
그나저나 저 썩은 놈은
나를 몇 년을 속여 처먹은 거야.
아버지.
또 잘못 본 거야?
응.
아버지
잘 계신 거겠지?
그럼.
어서 가자.
망할 종자들이 저걸 또 붙여놓네.
건강한 건 좀 모르겠지만.
아직 잡힌 건 아닌 거 같으니까.
빨리 가자.
예 또 오세요.
맛있게 드세요.
주모.
탁주 한 동이만 내와.
제가, 제가 내올게요.
너 앉아있어.
우리 처음 보고
형님이 마음에 든다잖아.
우리 집은 그런 집이 아닌데.
응.
성만아.
말로 해서는 못 알아듣나 보다.
아이고.
관광나리님들.
얼른 문 닫아.
얼른.
에이.
관광내도 나 못 알아듣는데 뭐.
니 그 씻은 얼굴은
니 용무 팍이랑 똑같다니까.
왜 화를 내고 그래?
걱정돼서 그러지?
뭐가 니 근본도 없는 화성놈이야.
주제 정말로 뭐.
참말로.
내까짓게 뭐라고.
듣자하니께.
어디 가면은 그 양반 신분을
돈 주고 살 수도 있다던디.
난 여기서 아버지나 기다릴 거야.
1년도 지났어.
그 양반이 왜 돌아와.
어?
설마 니가 여적 가정
여기 있을 거라고 생각이나 하겠냐?
응.
아이고, 저저.
누구십니까요?
뭐야.
귀한 손님들이 오신가 보네.
그러게요.
저기저기.
저 대감마님께서
우리 집을
아주 통째로 빌렸지 뭐예요.
어디서 오는 손님이신가?
청나라에 사신으로 가셨다가
본가인 청주로
돌아가시는 길이래요.
말들이 지쳐서
한 이틀 쉬었다가 다시 출발하신대요.
아이고, 대감마님 어서오세요.
반갑네, 그려.
아이고, 수고하셨수.
지상.
없기도 하네.
아저씨는 저 따라오시면 되는구만요.
저기로 오세요.
예, 예.
안녕.
반가워.
난 옥태영이라고 해.
아니,
어머니.
미안, 놀랐어?
아씨, 혼자 내려오신 거예요?
근데 네 이름은 뭐야?
내가 뭐라고 불러야 해?
그냥...
야, 하세윤.
저같이 하찮은 사람 이름을 알아서
무엇이.
세상에 하찮은 사람이 어딨니?
내 이름은 하승준이야.
두 개 얼마입니까?
하나 값만 받으시오.
마음에 안 들었어?
마음에 들고 안 들고가 어딨대요.
저한테는 안 어울리니까요.
어허, 재수없게.
어디 더러운 몸뚱이를 들이밀어.
죄송합니다요.
부딪힌 것은 그쪽인데.
어찌 사과는 못할 망정
적반하장입니까?
이 년이!
잘못, 잘못했구먼요, 나으리.
아씨, 가요, 가요.
죄송하구먼요.
죄송해요, 죄송해요.
사람이 할 말은
하고 살아야 하는 법이야.
아씨야, 그래도 되지만.
저는 그러면 큰일 납니다.
그래서 대신 해주는 거야.
난 널 도우려는 것이다.
그거 돕는 거 아닙니다.
동정하는 겁니다.
동정?
하찮은 제게 은혜를 베풀면서
우월감 느끼시는 거잖아요.
그래요.
얼마든지
아쉽게 굴며 기꺼이
그려드려야 하는 게 맞지만.
근데 너
화나니까 한양 말씨를 쓰네?
어려운 문자도 쓰고.
난
가졌기 때문에 우월한 것이 아니라
가졌기 때문에
책임을 져야 한다고 생각해.
나는 아무 노력 없이
많은 것을 가졌으니
그렇지 못한 사람들을 돕는 것이
마땅하다.
나이가 비슷해 보여서
동무가 되고 싶어 따라다녔어.
이리 만난 것도 인연이니
꼬지를 하나씩 나눠 갖고 싶었고.
평범한 이에게
모욕을 당하고도 참기에
편을 들어주고 싶었다.
동정도 우월감도 아니니
오해하지 말아줬으면 좋겠어.
네 마음을 불편하게 해서
미안하구나.
제 이름은
구덕입니다.
구덕이처럼 살라고
제 주인이 지어준 이름입니다.
저는
한양에서 도망친 노비입니다.
저같이 천한 년과
귀한 아씨가 동무라니요.
괜찮으세요?
네가 노비 신분인 것이
나랑 동무가 되는데
무슨 방해가 되겠니?
너는 꿈이 뭐야?
제 꿈은
아버지를 다시 만나
바닷가에
작은 집을 짓고 사는 것입니다.
행복하게.
그렇게 되면 좋겠다. 아씨의 꿈은요?
난 외지부가 꿈이야.
외지부?
대송을 해주는 일이다.
억울한 일을 당했어도
글을 모르고 법을 몰라서
소송을 못하는 사람들이 많거든.
난 어려운 사람들을 돕고 싶어.
아무리 아씨가 양반이어도
조선 땅에서
여자 몸으로 어찌 벼슬을 하겠습니까?
외지부는 벼슬이 아니야.
아무나 글만 알면 할 수 있어.
여인이라도 아무 상관없고.
아, 그래요?
나는 꼭 외지부가 될 거야.
나는 내 호도 변호라고 지었다.
말씀 변 호요?
한자도 아느냐?
예, 그냥 어깨너머로요.
넌 진짜 대단한 것 같아.
어쩜 못하는 게 없니?
아씨야말로
제가 아는 아씨랑 참 다르십니다.
어찌 그렇게 말씀도 예쁘시고
생각도 훌륭하신지.
아이고, 이거 푹 한번 쉬었다.
자, 자.
아이고, 이거 웬일이야.
덕분에 편안하게 잘 쉬었네.
우린 내일 날이 밝는 대로
떠날까 하네.
벌써요?
대감마님!
대감마님, 저
이 아이를 좀
부탁 좀 드려도 될까요?
이모, 왜 이러는데요?
얘, 얘, 지 조카딸 아니에요.
사정이 딱해서
잠깐 데리고 있는 것인디,
참으로 가엾고 불쌍한 아이예요.
대감마님, 대감마님 부탁드려요.
대감마님.
나,
어렸을 때 외지를 떠났던지라
본가에는 아는 사람이 아무도 없어.
할머니와 오라버니도 서신만 주고받아
얼굴도 잘 기억나지 않고.
몸종은 필요 없습니다. 필요한 건
동무지요.
아이고, 아이고,
아이고, 고맙구만요.
아이고, 고맙습니다.
세상에,
양녀삼아 주신다니까 얼마나 다행이야.
아이고,
비단 옷 입혀놓으니까
아씨가 따로 없네.
이게 다 뭐래.
참말로 이래도 되는겨?
니가 지은 복을 받는겨.
하늘이 도왔다 생각혀.
이모는
참말로 나 없이 살겄어?
암만, 내 걱정 말어.
생선장수한테
다시는 호구 안 잡힐 거고.
혹시라도 너가 아버지 오면
내가 바로 연통 넣을라니께.
아, 그리고
이거.
이걸 안 팔았어?
니가 갖고 있었던 것이
요것 하나뿐이었는데 어떻게 팔어.
갖고 가, 갖고 가.
이모.
아이고, 곱다.
아이고, 아이고, 아저씨.
들어오세요.
그럼, 말씀들 나누셔요.
어울릴 줄 알았어. 진짜 너무 곱다.
잠깐만.
우리 할머니가 주신 건데
너한테 어울린다.
저는
뭘 드려요?
응?
저는 가진 게 아무것도 없는데,
아씨를 위해서 뭘 해드리냐고.
나를 위해서는 아무것도 하지 마.
앞으로는 뭘 하든 너를 위해서 해.
아씨?
이건 노회라는 거야.
아라비아에서 온 화초란다.
약초로도 쓰이는데 아주 강하네.
우리 할머니처럼.
그래서 이건 할머니 선물이고,
나머지는 식솔들 거야.
이건 청에서 쓰는 분인데,
막심이 꺼야.
막심이는 집안 살림은 도맡아 하느라
자신 너무 안 챙겨서.
내 마음이 쓰였어.
그리고 이 꽃신이랑 비단은
백이 꺼야.
백이는
태어났을 때 너무 하얗고 예뻐서
백이라 이름을 지었어.
아,
그리고 이건 아주 귀한 약재인데
기침에 특효해.
요즘 도끼 아재가 기침한다길래
수서문 끝에 가져왔다.
도, 도비가 기침을 한다고
선물로 약재를 줘요?
네?
아, 아니
그냥
좋아서요.
이게 꿈인가
싶어서.
앗!
아아아아악!!
아씨! 아씨! 아씨!
어떡해!!
이모!!!
이봐! 이봐!
정신차려!
아저씨! 아저씨!
아저씨!
아저씨, 갈게!
아저씨! 아저씨, 가야 돼요!
가야 돼요!
아저씨!
너는 꼭 살아!
꼭 살아서 너도
너의 꿈을 이루려!
아저씨, 안돼요!
안돼요! 아저씨! 아저씨! 아저씨!
아저씨! 아저씨!
정신이 드니?
갈게!
할머니?
백이? 백이?
쟤를 기억하세요?
고맙다!
고마워!
살아줘서 고마워!
너라도 이렇게 살아줬으니
얼마나 다행이냐!
고맙다!
저게 우리 태영이?
많이 컸구나, 우리 태영이!
우리 태영이,
우리 태영이 맞지?
첫 번째,
거짓말이었다