잘 생각해봐,
네가 여길 왜 못 떠나고 있는지.
그리고 앞으로도 왜 못 떠나는지.
잘 생각해봐,
네가 여길 왜 못 떠나고 있는지.
그리고 앞으로도
왜 못 떠나는지.
자본력이 있다고 알려진 회사.
난 회사가 커질 때까지 버텨서
같이 운이 트이는 걸 꿈꾼다.
특별한 재능도 없고
물정도 어두운 나한테는
가장 현실적인 대안이니까.
난 다 잘 될 거라는 생각을
꾸역꾸역 밀어넣는다.
하지만 툭하면 기관지에 문제가 생기고
이런저런 탈이 나는 체력으론
그것도 쉬운 게 아니다.
아무리 발버둥 쳐봤자
같은 자리만 맴도는 것 같은 기분.
더 늦기 전에
여길 벗어날 수 있을까?
퇴근하고 나면 먹고 자기 바쁘다.
인간관계는 사치다.
친구들이라고
만나봐야 좋을 것도 없다.
이 도시는 끝났어.
다들 처지가 고만고만해서
똑같은 불평 불만만 쏟아내니.
또 다른 한심한 나를 보는 것 같아.
더 더 더
우울해질 뿐이다.
이딴 걸 지원해주겠다라는 건
딴 생각 말고 평생
빚이나 갚으며 살란 얘기인 거야.
신동아,
너 요즘 애들 꿈이 뭔 줄 아냐?
어떻게든 하루빨리 여기 뜨는 거야.
근데 도시란 것도
생명체 같은 거거든.
사람이란 세포가 점점 줄어들면
결국엔 죽게 돼.
그러니 어쩌겠어?
안 죽으려고 발악을 하겠지.
그렇게 해서 나온 게
천장새 같은 거야.
해외 연수 갔던 공무원이
영감을 받아서 만든 거네.
하여간
멀쩡한 정책도 지들 유리한 대로
이용해 먹는 건
아주 세계 최고라니까.
너 천장새가 뭔지는 알지?
여기 건축법이랑 월세법엔
독특한 게 있어.
건물을 짓기 전부터
천장에 사람이 살 수 있는
공간을 만들어주면
세금 혜택을 준다라는 거야.
신용불량으로 회생 불가능한 인간들을
구제해주겠다라는 거지.
천장에 살면
시에서 120%를 부담해줘.
근데 왜 100%도 아니고
120%일까?
그 20%를 모아 모아서
재기하라는 거지.
개새끼들.
잠시만요, 신동님.
강아지님이 호출하시네요.
받으실래요?
이따 통화해.
안녕하세요, 신동님.
퇴근하고 피곤하실 테니
간단 용건만 얘기할게요.
우리 계약에 한 단어만 아시죠?
예, 그렇죠.
아, 다름이 아니고
내가 이번에 건물 리모델링 할까
생각 중이거든요.
업그레이드를 해야 이쯤인데
수준도 높아지고.
뭔 말인지 아시죠?
신동님은 어때요?
집이 좀 좁죠?
아니, 뭐 어차피 난 잠만 자니까.
신동님도 여기 온 지
1년 다 돼가지고.
아무튼 미리 알아보시는 게
좋을 것 같아서요.
저는 우리 엄마랑 달라서 공정하고
상식적으로 처리하는 걸
지향하거든요.
신동님도 이번 기회에
더 괜찮은 데 찾아보시면 좋죠.
그럼 그렇게 하는 걸로 할게요.
아니, 아니요. 잠깐, 잠깐만.
아니, 재계약 할 것처럼 하다가
뒤통수 치는 게 그게 공정상식이냐?
이 새끼가 못된 것만 배워가지고.
진짜 돈도 없는데 어떡하냐.
월월세라는 게 있지.
월월세? 그게 뭔데?
월세 대신 집 일부를
월세로 빌려주는 거.
집 쫓겨나게 생긴 마당에
뭘 월세를 내?
너는 진짜 아무것도 모르는구나.
이게 말이지
집주인의 갑질을 방지할 수 있는
기능이 있는 거거든.
권리가 복잡해져서
집주인이 널
쉽게 내쫓지 못하게 된다고.
좋냐?
하지만 거기엔 다 함정이 있다.
생각을 해봐라.
우리를 위하는 진짜 정책이 있겠냐?
그게 다...
오타쿠님과의 대화가 즐거우셨나요?
네.
시작하겠습니다.
저기...
집에 와주셨네요, 형님?
나이가 저보다 위신 것 같은데...
거실이 아니고요?
우리한테 아주 딱인 공간입니다.
아주 완벽해요.
자기야, 그렇지 않아?
응.
완벽하다고요? 화장실에서 사는...
트렌드를 모르시나 보다.
형님, 혹시 작년에 대장검진 몇 등급
나오셨는지 여쭤봐도 될까요?
대장검진?
2등급이었어요.
2등급?
2등급입니다.
대장 과민증.
아니, 근데
그래도 좀 좁으실 텐데...
저 정도면 평소에
배가 아주 넓게 잘 빠진 거예요.
그리고 우리는
공간이 좁아도 극복할 수 있죠.
신혼인가?
그리고 어차피 저희는
밖으로 잘 안 나갈 텐데...
형님 입장에선 나쁜 건 없죠.
그리고 여기 가게와
공원 화장실이
아주 잘 돼 있더라고요.
그래, 냄새일 텐데...
환기도 적은데...
거실 밖 공기도 덥던데...
공기정화 시스템도
최신형 이하일 텐데...
자기야, 기저귀 체송법이 필수죠?
기저귀 체송법이라는 책 아시죠?
기저귀 체송법?
아니요.
체송으로 줄여서 폐기능을 높이는
기저질환에 걸리지 않는다.
요즘 기저질환이 큰일이잖아요.
저희는 그것대로 훈련한 덕분에
저희 둘도 폐기능이...
네...
자, 그러면...
보증금은 형님 몸으로 주면 됩니다.
여기...
도장 찍어주시면 됩니다.
샤워실도...
그죠?
아니, 아니요. 근데...
광고 낸 지 하루밖에 안 돼서...
좀 더 생각할 시간이...
신동님!
난 리모델링 하기로 결정했어요.
어떻게?
방은 알아보셨어요?
요즘 금방금방 구하는데?
나도 어찌나 스마트한지... 아시죠?
모르겠는데?
사실은 제가...
월, 월세를 놨거든요.
어?
월, 월세 모르시는구나.
어머니께서 안 가르쳐주셨어요?
어쨌든...
저는 이분들 당분간은
안 나가려고 하실 거예요.
아시죠? 스마트하시니까.
이분들이요?
그 정도로 몇 명이나?
제가 지금 계약 때문에 좀 바빠서요.
다음에 또 통화하시죠.
아, 잠깐만...
엄마!
강아지님과의 통화...
친애하는 동료 여러분.
이번에 우리 해피미트가
선진도시 스피어2에
지점을 내게 됐습니다.
이런 저성장 시대에
확장을 가능하게 한 것은 무엇일까요?
열정?
노력?
그리 거창한 게 아닙니다.
정상에 오르고 싶다는 생각만으로
정상에 오를 수는 없어요.
생각 따위는 이제 그만!
그냥 하는 겁니다!
Just do it!
현실은 사지 산다가 아닌
가능성은 무한대입니다.
무한한 시도입니다.
무한대로 도전?
무한한 경험 속에서
확률을 높이는...
무한대로 노력해야 할 소리지.
나도 우리 와이프가 주식 부자면
평생 도전하고 시도하겠네.
뭐 어쨌든
확장에는 성공을 했으니까요.
그죠?
우린 일만 하시고요.
우리 모두의 사명입니다.
거기서 뭔 가짜 고기를 팔겠다고
공기도 다 갈아 마시는 데인데.
그쪽 사람들이 윤리문제는 더 따지니까
승산이 있을 수도 있죠.
근데 거기는
진짜 공기질이 그렇게 좋대요?
그 유명한 대기 시스템 있잖아요.
대기권 산소 흡인량이 어마어마하다는.
우리 공기질이 이 모양인 것도
다 이유가 있다니까요.
그냥 하는 겁니다.
Just do it!
한국국토정보공사
저희가 깨웠는데 죄송합니다.
거기서 뭐하세요?
산책 좀 가려고요.
주무세요.
한국국토정보공사
산책
세 시사에
직원들 파견한다는 얘기가 있어요.
정말요?
근데
저 얘기가 우리한테까지 들린다는 건
벌써 내정자가 있다는 얘기 아닐까요?
뭐, 그렇겠죠.
그래도 인사 시스템이 있는데.
그죠, 시스템.
근데 그 시스템을 누가 만들었을까요?
어디 있으면 다들 현타 맞고
우울증 오겠구만.
정신과 의사들 돈 좀 벌겠네.
아, 예, 부장님.
아, 오늘 점심이요?
아, 당연히 되죠.
예,
제가 그럼 뭐 그 식당이라고...
아유, 감사합니다.
아, 그리고 부장님,
저번에 사모님 생신 때 제가...
아이고, 알고 계셨구나.
아이고, 형님. 오랜만입니다.
늦게 퇴근하셨네요?
그러게요.
일이 많네요.
일을 안 할 수도 없고.
돈을 벌어야
집도 넓은 곳으로 옮기고,
애도 낳고 하는 건데.
형님은 어떠세요?
뭐가요?
결혼 안 하세요?
그래요?
애인은요?
혼자가 편해서요.
외로우실 텐데...
자기 절제가 대단하시네요.
절제가 아니라
원래 생각이 없다니까요.
그렇죠.
자기 상황에 맞게
마인드 컨트롤 하는 것도
그것도 능력이죠.
근데 있잖아요.
나이 먹고 힘 빠지면
가족만한 게 없더라고요.
그러니까 다시 한번 생각해 보세요.
요즘 불임시기가 빨라져서...
근데 관계를 보험처럼 생각하는 건
좀 그렇지 않아요?
전 누구하고든
같이 사는 건 별로라서요.
제가 프라이버시를
좀 중시하는 편이라서요.
그래서 말인데요.
다른 땐 괜찮은데,
제가 집에 있을 땐
각자의 공간은
좀 지켜주셨으면 하거든요.
그날 산책 가는 거
죄송했습니다.
아니요, 아니요. 그게 아니라...
또 있나요?
그렇구나.
아닙니다.
말씀해 보세요.
이걸 어떻게 얘기를 해야 할지 좀
예민한 문제일 수도 있어서...
이렇게 시원시원하신 분이
뭘 그렇게 망설이실까?
시원하게 말씀해 보세요.
제가 월세 경력이 몇 년인데...
편한 문제는...
말씀하세요.
어제 말입니다.
아내 되시는 분이 제 방에 있었어요.
뭐라고요?
왜 그러세요!
제 아내가
형님 방에 들어갔다고요.
침대에...
침대에 들어갔다고요!
제 아내를...
건드셨나요?
대답해 보세요, 제 아내를!
완전 장난입니다.
형께서 말씀하시기에는 문제가...
이거였네요!
문제없어요.
제가 괜히...
패를 끼쳐드린 것 같아서 죄송합니다.
이 일은 저희 부부의 일이니까...
저희가 잘 마무리하는 걸로...
하겠습니다.
그럼 전 이만.
진짜 처음에
화장실 얘기했을 때부터 이상했다?
누가 누굴 건드려!
진짜 이럴 것 같아서
사람 만들려고 했는데...
그럼 바꿔.
월세는 법적으로
두 달 이내에 해지됩니다.
우리 계약 취소할 수 있거든?
어쨌든 네 목적은 달성했잖아.
그래, 어떡해.
아이고, 신동이가...
아주 착하고 싶구나.
근데...
착한 것도
뭐가 있어야 할 수 있는 거야.
이래서 우리 같은 것들은
평생 인간이 될 수 없는 거지.
근데...
착한 것도
뭐가 있어야 할 수 있는 거야.
그래...
나만 생각하자, 나만.
어?
간만에 들어오시네요.
어우, 진짜 많이 바쁘신가 봐요.
아, 이게 오래된 화장실이어서
화장실 냄새도 날 테고요.
아, 날이 좀만 풀리면
더 심해질 텐데 걱정이네요.
저 그래서 말...
죄송합니다.
사실은...
오늘 진급 발표가 났어요.
그래서 제가
다른 도시로 가게 됐습니다.
이번에는 좀
진득하게 있어 보고 싶었는데...
아무튼 죄송하게 됐습니다.
괜히 번거롭게 해드렸네요.
어쨌든 좋으시겠어요. 진급도 되시고.
그러게요.
이 도시는
생각보다 가성비가
너무 떨어지더라고요.
공기도 너무 안 좋고...
그럼 언제 나가시죠?
늦어도
1, 2주 안에는
정리될 것 같습니다.
화장실 복구 비용도
제가 지불하고 나가겠습니다.
아이고...
그럼 이만.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8.
저... 저... 저...
저 지금 말 못하겠어요.
갑자기 와서...
관상하실 텐데...
괜찮아요.
한번 해볼까요?
얼마 전에... 얼마 전에...
다시 해볼까요?
1, 2, 3, 4, 5, 6...
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
자, 해보도록 합시다.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8.
에휴...
공무수당도 없는데
뭘 그렇게 열심히 하시나?
열심히 하는 것보다
잘하는 게 더 중요한데.
너무 힘주지 말란 얘기예요.
결국 자기만 갈려나가니까.
먼저 갑니다.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8.
근데 이 인간은
왜 아직까지 말이 없어?
웬일로 연락을 다 주시고.
잘 지내셨습니까, 형님?
얼굴 보기 힘드네요.
이런 식이 아니면.
계속 야근이 있어서요.
근데 형님도
계속 바쁘신 것 같던데.
익숙하지 않았냐.
이사 준비는 하고 계신 거죠?
많이 바쁘시면
화장실에
월세 살고 싶다는 친구가 있어서
그 친구한테 연락해서
빨리 다녀오셨으면 해서요.
끝나가시면
집주인이랑 얘기해서
화장실 정비를 한번 할 생각이에요.
아시다시피
때도 많이 끼고
화장실 냄새도 심하잖아요.
제가 일전에 미처 말씀을 못 드렸는데
날이 좀만 풀리면
바퀴벌레들이 그냥 때로 올라오거든요.
여자분들은 까무러치죠.
그래서 제가 어제는
업체에도 연락을 해봤는데
실은
회사에 문제가 생겼습니다.
네?
중국에서 진행 중이던 계약들이
줄줄이 엎어져서
승진급도 미뤄지고
월급도 줄었어요.
미리 말씀드렸어야 했는데
워낙 상황이 바쁘게 돌아가다 보니까
아시죠?
저기요.
제가 말씀 안 드린 게 있는데
월급이 줄어서
좀 빠듯해지다 보니까
월세 내기가 힘들었어요.
그래서 집사람이
천장세를 줬답니다.
뭐라고요?
뭐 벌써 좀 됐어요.
제가 알아보니까
천장세를 내면
저한테도 혜택이 좀 떨어지더라고요.
그럼 이만.
아, 잠시만요.
우리 집에 그 천장
그걸 낼 데가 있다고요?
모르셨어요?
저렇게 작은데?
들리겠어요.
천장 사람들 대부분
몸집이 작은 편이거든요.
여길 밟고
올라갑니다.
사람 지나다니는 거
못 봤는데.
그거야 워낙 형님께서
늦게 들어오시니까
그런 것도 있고
천장 사람들은 원래
밖으로 잘 안 나와요.
그럼 먹는 건?
한 달에 한 번씩 시청에서
식량 패키지가 배달되면
저희가 올려줍니다.
사실 저도 한 번도 못 봤어요.
이사 들어올 때
와이프 혼자 있었거든요.
이제 그만 나가주셔야겠습니다.
우리가 아직 밥도 못 먹었거든요.
그 자식이 화장실을
그렇게 고집했던 이유가
천장 입구가 거기 있는 걸 알고
그런 거였어.
그새 그걸 보고
진짜 저 여우 같은 새끼
그러게
1년이나 살아놓고
아무것도 못 본 놈도 있는데
아니 근데 그게 말이 돼?
어떻게 천장에서 사냐고
씨발 똥구멍 뭐 어디다 싸는데
건물 짓기 전부터
상하수도랑 환기구 설계했을걸?
내가 그랬잖아.
천장세 낼 수 있게 건물 짓으면
세제혜택 있다고
천장에 사는 인간들은 말이야
기본적으로 사회의 쓰레기들이야.
아무리 지원을 해줘봤자
제기할 능력도 없는 놈들인 거지.
오빠 여기 너무 무서운데
야
저기 옆에 좀 뒤져봐봐
오우
천장 공간은 높지 않아서
대부분은 시체처럼
바닥에 누워있거나 앉아있는 정도야.
그럼 허리가 작살나지
그리고 저때 말했지
천장세의 120%가
세금으로 지원된다고
근데 그거 말고도
패치형 식량이랑 약물도 지급돼
망상장애인 경우일 테니까
안전문제도 있고
그럼 집주인을
공격이라도 한다는 거야?
그래도 아직까지 집주인을 죽였던
통계는 없을걸?
그 약은
황당한 망상은 없애주지만
아주 그럴듯한 망상을 심어주거든
탑티어 심리 기술자들의
디테일이라고나 할까
근데 그런 것들을
왜 우리 세금으로 살려두는 건데?
글쎄
넌 쓰레기 재활용을
왜 한다고 생각해?
재활용 쓰레기들 대부분이
재활용이 안 되는데 말이야
그럼 포인트가 쓰레기에 맞춰져 있겠냐
재활용에 맞춰져 있겠냐?
야 한 번 쓰레기는
어떻게 해도 쓰레기지
나 같으면 그 지경까지 가기 전에
내 스스로 끝내겠다
빙고
걔도 소원이 바로 그거야
근데 천장에 살다 보면
정신에너지가 약해져서
제대로 자살을 또 못하게 돼
기력이 딸려서
그 자살을 못하게 돼
뭐?
이건 또 어디 갔어?
나한테?
크리미널...
이걸 저번 일과 연결시켜서
생각하는 건
무리인 것 같습니다.
그때 저 제 아내에게
신신당부를 했었고,
무엇보다도 전 제 아내를
믿기로 했으니까요.
아니 그럼 누가 가져가요?
할아버지 없죠?
천장사?
천장에 사는 처자인 것 같아요.
아니 그럼
위에 살고 있는 게 여자란 말입니까?
20대에 벌써 천장에 산다니
운이 안 좋죠?
근데 뭐 요즘 저런 애들이
많다고 하더라고요.
시청 직원 말로
전에 살던 건물 리모델링 때문에
쫓겨났다고 하더라고요.
근데 내 사진을 왜 가져가요?
이게 좀
불편한 얘기일 수 있는데...
혹시 천장사람들
기행에 대해서 들어보신 적 있나요?
기행이요?
쟤들은
성욕을 요상하게 푼대요.
워낙 사회생활을 안 하고
기력도 없어서
큰 사건을 저지르진 않지만
저 처자
형님이랑 나이도 비슷한데 아무튼...
형님한테 관심이 있겠어요?
그러니까 이번에는 인간적으로다가
그냥 모른 채 넘어가 주시는 게...
그렇게는 못하겠는데요.
그럼 뭐 어떻게
처들어라도 가시게요?
제가 장담하는데
이제 이런 일 없을 겁니다.
아까 형님께서 했던 말도
다 들었을 텐데
또 그런 짓을 하겠어요?
처자도 사람인데
자존심이라는 게 있지.
그럼요.
오타쿠님을 호출 중입니다.
잠시만 기다리시면
즐거운 통화를 하실 수 있어요.
오타쿠님을 호출 중입니다.
잠시만 기다리시면...
뭐해 이 새끼...
왜 계속 전화 안 받아...
진짜 죽겠네...
귀는 건강한데요.
문제 없다고 나와요.
정말요?
그럴 리가 없는데...
같은 소리가 반복적으로 들리면
그게 이명 아닌가요?
검사할 때 소리가 안 들으셨다면서요?
네...
보통 여기 오시는 분들은
증상이 심각해져서 오거든요.
어지럼증이, 구토, 설사...
그 정도로 심각해지면 큰 돈 깨지니까
빨리 잡으려고 온 건데요.
이게...
증상이 사람마다 달라서
정확하게 진단하기는 좀 그렇거든요.
최근에
스트레스를 좀 받지 않으셨나요?
과로를 했다든지...
네, 맞아요.
아직 초기니까
스트레스 받을 일 줄이시고
신경안정제 좀 드시면서
정기적으로 경과를 보다 보면
나아지기도 해요.
어차피 금방 고쳐질 게 아니니까
마음 편히 잡수시고...
그러니까...
몇십만 원 내고
MRI 검사 같은 거 받는 것보다
좋은 데 가서
맛있는 거 드시는 게 낫다고
말씀드리는 거예요.
그런 방법 말고는 없나요?
상상력을 발휘하는 방법도 있죠.
상상력?
피할 수 없으면 즐기라고 하잖아요.
변덕스럽고 성가신 친구랑
산다고 생각하는 거죠.
전 그런 친구는 차단 안 하는데요.
그래요?
그럼...
이건 어때요?
어떤 분은
다른 차원의 내가 신호를 보내고
있다고 생각하면서 이겨내기도 하죠.
그건 이겨내는 게 아니라
상태가 심각해진 거잖아요.
그러다 정신줄 놓는 거 아니에요?
여기서 한 발짝 더 들어가게 되면
정신과 영역이 돼서
상담료가 추가될 수 있거든요.
예?
이게...
생각 많으신 분들한테
추천하는 요법이 있어요.
정신과 육체는 연동되어 돌아가는 거.
아시죠?
그 상태를 정확하게 파악하고
본질적인 치료를 하는 거죠.
정신과보단 저렴하고요.
사상체질이랑 음양오행도 받으세요.
이게 다 연관이 있는 거거든요.
어떻게...
아시겠어요?
아니요, 됐어요.
포인트는 역시
생각을 좀 줄이셔야 한다는 겁니다.
이명은
현대의학으로 완치가 어려워요.
돈 뜯어가는 것도 가지가지네.
별게 다 마인드 컨트롤이야.
어디서 약을 팔아?
마이콜이 전화하는 소리
며칠
냄새가 좀 났었던 것 같은데...
거기 세입자들이
단체로 독감에 걸렸어서
옆집에서 신고했다네요.
어떻게 죽었는데요?
시에서 나오는 약을
몇 달치 모아놨다가
한 번에 먹었대요.
시에서 나온 약?
시에서 나오는 약을
몇 달치 모아놨다가
한 번에 먹었대요.
청장 세입자한테
달마다 나오는 특별한 약이 있어요.
지금 그것 때문에
완전 뒤집어졌거든요.
주성분이 유기농 천연익기라서
발양으로 먹어도 무해하대서...
아, 잠깐만요. 청장 세입자요.
누가요?
친구분이요.
말도 안 돼.
그런 얘기 한 적 없는데...
친구뿐만 아니라
가족이라도 모르시는 분들 많아요.
그분들은
좀처럼 얘기를 안 하니까...
그 새끼는 지 말만 했는데...
마지막 통화 때
특이할 만한 사안은 없으셨나요?
특이할 만한 사안?
평소랑 다른 말투라든가
감정이라든가...
걔가요?
없었던 것 같은데...
네, 알겠습니다.
바쁘신데 시간 내주셔서 감사합니다.
보통은 AI설문으로 진행하는데
이건 좀 예외적인 경우라
심리학계에 특별한 요청이 있었습니다.
덕분에 더 나은 정책을 만드는데
유익한 자료가 될 겁니다.
그럼.
오타쿠님을 호출 중입니다.
잠시만 기다리시면
즐거운 통화를 하실 수 있어요.
오타쿠님을 호출 중입니다.
잠시만 기다리...
시스템도 선진적이고, 열심히 사시더니
역시 노력은 배반하지 않는다.
거긴 이제
돈만으로도 못 가는 곳이잖아요.
자격 요건에
유능함과 잠재력 항목도
새로 들어갔다죠?
그런가요?
저도 뭐 요즘
월세로 전환할 생각 중인데,
마침 잘됐네요.
저희 회사에서도
주거지원 프로그램이 생겼거든요.
저희 와이프도
이 집이 꽤 괜찮다고 하고.
이런 게 진정한 윈윈 아니겠습니까.
아무튼,
저도 열심히만 하면 된다는
희망이 생겼네요.
형님도 되는데.
그럼 위에 사시는 분은
어떻게 할까요?
관계청산에는
그쪽 동의도 필요하잖아요.
그거야 뭐
제가 법적으로 상의 드리겠습니다.
서류 준비해서 진행해야죠.
되도록 빨리 좀 부탁드릴게요.
이게 급한 건 아닌데,
어차피 할 거
빨리 하는 게 낫다니까.
기한 내로 처리가 안 되면
발령이고 뭐고 다 날아간대요.
그런 건 뭐 걱정 안 하셔도 됩니다.
제가 바로 진행하겠습니다.
안녕하세요. 그
서류 문제 때문에 그러는데요.
해결하셨나 싶어서요.
네?
아 그 계약서요 계약서.
천장 사시는 분 도장 받는 거요.
도장.
그 남편분이 얘기 안 해요?
바로 진행한다고 했는데.
남편분 언제 들어와요?
네.
아니요.
남편분 언제 오냐고요.
아! 남편.
내 남편 출장. 출장 갔어.
출장.
언제 오는데요?
2주? 2주!
네 여보세요?
아 네. 도시청이요?
네네. 곧 제출할 겁니다.
그래도 아직
기한이 좀 남아있는 것 같아서.
아 처리하는데 일주일이 더 걸려요?
아 저 혹시
그 조금 연기나 해도 될까요?
어? 아니요 아니요 아니요.
알겠습니다.
빨리 내겠습니다.
잘될 거야. 응?
잘될 거야.
아니 잘될 거야. 진짜 잘될 거야.
아이고 형님.
살이 왜 이렇게 빠지셨어요?
안색도 별로예요.
제가 요즘
밥맛이 좀 없어서요.
저기 오늘은 정말로
도장 받아주셔야 돼요.
아이고.
제가 요즘도 바빠가지고.
죄송합니다.
아니요 아니요. 그건 됐고요.
도장만 받아주시면 돼요.
안 그래도 제가 출장 가기 전에
한번 올라갔었습니다.
뭐 정확히는
이렇게 머리만 올라갔다는 게 맞겠죠?
보시다시피 제가 키가
이렇게 이렇게 크니까요.
아
그 도장 받으셨어요?
싫대요.
네?
싫대요. 도장 찍기 싫대요.
아니
왜 왜 왜요?
복잡한 거 싫다고.
말도 꺼내지 말라고 하더라고요.
완전 미친 년이죠.
야 야 야.
아
다들 나한테 왜 이래?
아니 내가 뭘 그렇게 잘못했는데.
어?
아니 난 그냥
열심히 산 죄밖에 없잖아.
진짜 살아 이 새끼야.
제가 봤을 땐 말이죠.
형님께서 여길 떠나는 걸
싫어해서 이러는 것 같습니다.
진짜 이번에 탈출을 못하면.
진정 좀 하시고.
차라리
형님께서 직접
말씀을 나눠보시는 게 어떨지.
내가요?
왠지 형님 말은 들을 것 같은데.
어차피.
도장만 받으면 되잖아요.
천장 사람들 희한한 거 아시죠?
아니 근데
그렇게 하면 문제가 될 텐데.
그러게요.
변호사라도 사서
고소라도 하려나?
저기요.
저희 집주인 형님께서
잠시 얘기를 나누고 싶대요.
대답이 없으시면
들어가도 되는 걸로 알겠습니다.
어?
왜요?
졸리세요?
잠깐만요.
이제 보니까 그 구멍이
형님한테 딱 맞네요.
저...
저기요.
저 집 주인님께
얘기 좀 해요.
저기요.
물리지 않게 조심하시고요.
저...
불 좀 켜주시면 안 될까요?
이러신다고 저 그냥 안 가요.
혹시
얼굴 보는 게 좀 그러신 거면
그냥 컴컴한 상태로
얘기해도 되고요.
왜 이러시는 거지?
여기로 날 보고 있었던 거야?
아 진짜 좀 나와봐요
어디 숨은 거야
아니 이런 건 왜 훔쳐가냐고
집이 아주 좋네요 형님